个.
我的账号权限湖北省作家协会主席摩根大通亚洲投资银行副主席.
摩根大通亚洲投资银行副主席上海戏剧学院教授.
上海戏剧学院教授成都理工大学教授.
成都理工大学教授原全国侨联副主席.
原全国侨联副主席原一首诗社社长.
原一首诗社社长北京大学心理与认知科学学院院长.
北京大学心理与认知科学学院院长主治医师.
主治医师东华大学副教授.
东华大学副教授北京儿童医院特级专家.
北京儿童医院特级专家河南林业职业学院讲师.
河南林业职业学院讲师上海第一中级人民法院民事审判第一庭副庭长.
上海第一中级人民法院民事审判第一庭副庭长动画动物巴士角色.
动画动物巴士角色方方本名汪芳女。
汉族。
祖籍江西省彭泽县1955年5月生于江苏南京成长于湖北武汉。
1974年高中毕业后在武汉当过.
装卸工1978年考入.
武汉大学中文系获学士学位。
毕业后分配至湖北电视台工作。
现任湖北省作家协会主席省文学创作系列高评委会主任中国作协全委会委员一级作家。
折叠?
编辑本段人物生平1955年5月生于南京。
1957年随父母迁至武汉。
1974年高中毕业。
1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入.
武汉大学中文系获学士学位。
在校期间始发小说及诗歌。
1982年毕业后分配至.
湖北电视台曾做过电视剧编剧电视专题片撰稿人。
1989年调入作协湖北分会从事专业创作。
曾任今日名流杂志总编辑。
2007年9月22日在.
湖北省作家协会第五次代表大会上当选为省作协主席。
2010年4月27日任湖北省第二届;长江杯;网络小说大赛评委。
2012年9月25日在湖北省作家协会第六次代表大会上再次当选湖北省作协主席。
方方为中国作家协会全委会委员一级作家。
2016年12月当选中国作家协会第九届全国委员会委员。
1982年方方大学毕业分到电视台一个月1982年方方大学毕业分到电视台一个月.
1982年方方大学毕业分到电视台一个月隔壁的.
宗白华先生家。
父亲为三峡工程调来武汉方方两岁即随父母也来了武汉。
此后就一直住在这里。
方方的曾外祖父.
杨赓笙是国民党元老;二次革命;的秘书长。
当年的讨袁檄文就是他写的。
方方的外祖父毕业于日本庆应大学他去世得很早所以母亲一直随曾外祖父生活。
方方的伯祖父汪辟疆是.
南京大学的教授。
方方母亲毕业于九江教会学校励女中结婚后没参加工作。
方方母亲家族中的小舅公.
杨叔子是科学院院士曾任.
华中科技大学校长。
方方父亲1937年毕业于.
上海交通大学。
方方有三位兄长大哥1964年以湖北省高考第一名进入.
清华大学他是华中科大教授研究.
天体物理。
二哥从华科大研究生毕业后一直在.
东北大学教书也是教授研究自动控制。
三哥毕业于.
西北工业大学在美国麦道公司工作几年后引进回武汉现是武汉直升飞机公司。
方方方方.
方方1975年开始写诗。
1982年发表小说.
处女作大篷车上。
1987年发表风景当代作家1989年期获1988年全国优秀中篇小说奖被批评界认为;拉开;新写实主义;序幕;并因此成为中国;新写实;派代表作家之一。
自此发表的.
祖父在父亲心中行云流水白雾桃花灿烂落日奔跑的火光.
乌泥湖年谱等一系列作品均受好评。
已出版小说散文集大篷车上十八岁进行曲江那一岸一唱三叹行云流水水在时间之下等多部早先的作品以反映青年人的生活和心理为主。
多部作品被译为英法日意葡.
方方方方.
方方韩等文字在国外出版。
新近出版有小说集.
春天来到昙华林着重描写底层人物的生存景状爱与生死两条线交织着汇集定格于一场宏大的死亡祭奠。
2011年推出长篇小说武昌城.
人民文学出版社2011年5月出版及中篇小说民的载.
上海文学2011年7月号。
武昌城以攻城和守城两重不同角度回首1926年武昌城鲜为人知的一场围城战民的全景式再现百年前辛亥革命第一枪.
武昌起义波澜壮阔的经过。
2012年10月末根据方方长篇小说.
万箭穿心改变的同名电影上了院线。
万箭穿心讲述了武汉汉口一个平凡女人的半生。
主要著作有五卷本中短篇小说方方文集长篇小说乌泥湖年谱文化随笔汉口的沧桑往事等。
2009年6月小说月报第十三届百花奖揭晓方方的万箭穿心荣获本届百花奖优秀中篇小说奖。
2010年4月27日任湖北省第二届;长江杯;网络小说大赛评委。
2010年10月19日第五届鲁迅文学奖获奖作品名单揭晓。
在7个门类部备选作品中方方的琴断口摘得中篇小说奖项。
质疑书。
方方在该质疑书中落款为;湖北省作协主席;实名举报湖北某获鲁奖诗人职称晋升过程中涉嫌违规操作并明确点名我质疑的对象是湖北省人社厅。
该质疑书迅速在微博微信上传播开来。
方方的质疑内容清晰逻辑明晰很多读者读后表示认同表示支持方方的不在少数诸如;如此公开大胆的质疑也是足够的勇气与自信!


方方本名汪芳女江西彭泽人。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国;新写实;派的代表作家之一。
风景获全国优秀中篇小说奖。
已出版小说散文集近部。
代表作有中篇小说祖父在父亲心中白雾桃花灿烂落日万箭穿心等长篇小说乌泥湖年谱文化随笔汉口的沧桑往事到庐山看老别墅等。


1957年随父母迁至武汉。


1975年元月在武汉运输公司当装卸工。


1978年考入武汉大学中文系获学士学位。
在校期间始发小说及诗歌。


2012年9月25日在湖北省作家协会第六次代表大会上再次当选湖北省作协主席。
方方为中国作家协会全国委员会委员一级作家。


方方武汉日记英文版已在亚马逊预售

方方的武汉日记前两天刚传出要制作英文版的消息今天在亚马逊官网就已经挂出预售信息了。


根据官网信息英文版武汉日记由英文读物中五大出版社之一的哈珀柯林斯出版社出版将于今年8月18日发售售价为.
美元约合.
元人民币。


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼如果大学生都对方方有这样的看法就说明了中国高等教育的失败。


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼武汉大学中文系又出名了从校友名录中除名吧此类事件通用做法

该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼武汉大学中文系的一次选择作者老太日前武汉大学中文系应该是文学院。
方方注搞了一次大型活动大概的主题是纪念文学院建院八十周年暨文学学科设立九十周年。
没人请我我自然没去参加活动所以这个活动的主题是什么我也不甚了了大概之下的表述是听别人说的不一定准确。
还听说这个活动的规模不算小光是北京的代表团就有多人有几位副部级的官员系友到场还有几位副部级的官员系友发来了热情洋溢的贺电当今最著名的系友易中天先生也来了据说还捐了万用作奖学金还是设立基金或者其他什么用途我不清楚。
易先生捐万给中文系是很让人感动的钱不钱的事情不大关键是易老师当年离开武大中文系并非属于人往高处走式的跳槽而是因为在中文系过得不如意才被迫离开的。
在这样的背景下易先生能不计前嫌慨然解囊用我比较传统的观念来看恩易老师是个有度量的好人。
当然了中文系现在最需要的就是这样的好人能捐钱或者能办事的好人。
据参加了活动的人介绍这次主要邀请的是两类系友有权的官员和有钱的商人。
有人可能会说易中天先生是学者啊不属于你说的两种人吧？
这话有道理但你需要看到的是易先生是有钱而且能够捐出钱来的学者所以他对于中文系来说是不妨当成有钱的商人来看待和使用的。
也许还有一些没钱且不认捐的学者参加了但我比较肯定的是那学者应该是能在以后的学科评定等方面做出贡献的。
我说这些话很有些对自己母校和母系大不恭敬的味道但我觉得我是有理由的。
现在这商业社会已经把学校变成了商场过去的说法是在商言商现在的实际情况是不管你在哪儿都得言商学校一点都没例外。
据说我有好多都是据说的请各位有意细究的看官自行核实现在文学院的工资都是自己发的弄不到钱怎么维持怎么发展？
所以文学院更看中系友中的官员和商人难免有些不得以的苦衷。
因了这苦衷文学本身之于文学系反倒变得不那么重要了。
此说有事情为证。
让人惊讶不理解的是这次主题为文学院系建立的纪念活动有那么多官员商人以及有钱且认捐的学者参加却竟然没有邀请该系该院的另一位毕业生在文学本行内成绩斐然的方方中文系级学生。
方方是著名作家也是现任湖北省作家协会主席。
也许有人会问省作协主席呀那不也是官员吗怎么会不邀请呢？
这个不对有的省作协主席是官员副厅或正厅但方方不是她连股级都不是她就是个有作协主席名份的专业作家。
健在的武大中文系毕业生中在文学创作领域成绩最突出的我所见首推方方。
但是就是这个方方在我的许多同学至少都接到过电话邀请的同时却没有收到来自文学院的任何形式的邀请。
会上也有不少人相互问起为什么方方没有来据说没有人知道原因。
我前面已经为我的母系找到了必须请谁的理由但我还没能找到一个说服自己的理由就是我的母系为什么不邀请一个已经成为著名作家的本系毕业生参加这次活动的理由。
一所大学的文学系最值得骄傲的是什么？
我觉得即使不作排名也应该是官员学者作家三者并列第一他们为母校母系所增之光各自在不同的领域难说高下如果去掉起中一方这我怎么都看不出那是一个正确而且合理的选择；以我私心如果被去掉的恰恰是文学那一方其不合理性需要加倍。
如果我们把话说白了是不是因为方方这样一个纯粹的作家无论其名气有多大文学史上的地位有多重要但无权无势的现实必然使她变得对文学院和中文系已经可有可无了呢？
我不敢说武大中文系就因为这样一次充满利益色彩的选择会烂下去但我的个人意见是这样的一次选择让我看到了她已经具备了烂下去的可能。
据说宗福邦先生故训汇纂主编之一武大名师在这次会上有个发言着重指出大意尽管武大中文系文学院这些年一直在取得这样那样的成绩但大家应该有清醒的意识不可沾沾自喜如今的武大文学院不仅无法与民国时代的辉煌相比就是与建国后的五老八中时代相比也有着很大很大的距离；同时当年程千帆教授以及后来一些学者等的离开武大和中文系大家也应该记取有关教训。
那么这次文学院放弃邀请作家方方参加活动其选择又意味着什么呢？


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼方方曾公开表示很喜欢华中科大学生暗示不一定喜欢武汉大学。
在华科读书的时候我比较喜欢人文学科有一次方方老师到华科人文大讲堂做演讲我听过一次对她有些印象。
方方老师曾公开说她很喜欢华科大学生因此她去华科人文大讲堂讲了几次。
言下之意不一定喜欢武汉大学方方老师是武大毕业的.
她在华科的那次演讲我还做了记录并发表在武汉青年报。
似乎是这份报纸武汉有两个比较知名作家池莉深居简出看似不食烟火方方代表作风景一唱三叹等方方老师是一个颇具现实关怀的作家。
她的长篇小说风景就是写一个棚户区普通民众的生活生存状态。
这个棚户区都是河南游民在武汉汉漂。


作家方方武汉日记走红震撼多少人心!


大眼微观察;防失联加备号;关注;1982年方方大学毕业后;方方本名汪芳祖籍江西彭泽1955年5月生于江苏南京成长于湖北武汉。
1974年高中毕业后在武汉当过装卸工1978年考入武汉大学中文系本科;毕业后分配至湖北电视台工作。
曾任湖北省作协主席；中国作协全委会委员一级作家。
原题;岁作家武汉日记走红;震撼了多少人的心;作者滚君;今日推乐队在夜里。
歌词来自里尔克的诗歌沉重的时刻。
此刻有谁在世上某处哭无缘无故在世上哭在哭我。
大家也知道最近武汉当地火了好几篇让人啼笑皆非的文章。
面对疫情某些作家的脑洞真是大到让人匪夷所思的地步。
但武汉不全是这样的文字工作者。
今天就要介绍一位疫情良心作家。
她这支笔的价值一点也不比医生的手术刀低。
自封城开始连续更新日记至今成了不少网友心中的定心丸。
各种公众号都在转发。
这几日我一直在拜读她的文字;有态度有温度有细节有大局观在如今的疫情乱象中真是稀缺。
她笔名方方真名汪芳1955年生人鲁迅文学奖获得者曾担任湖北省作家协会主席。
2015年曾在微博实名揭露文坛黑幕更是公开表示大不了不当作协主席。
来自腾讯网截图;从1月25日开始方方在微博上陆续发布日记之后稳定发表在财新上。
零零碎碎虽然不是规整的文章但内容真切总能切中要害。
我大概列举一些。
1月25日;她控诉微博封她的文字最后一句话;高科技做起恶来一点也不比瘟疫弱;振聋发聩。
1月27日;她通过自己的经历告诉大家现在武汉的口罩非常紧张并在文末给出了一个精准的判断;口罩并不缺货缺的只是怎么才能到市民手上;为啥全国的口罩都往武汉支援各大医院还缺口罩？
几天后曝出的红十字会丑闻给了我们答案。
1月28日;她提醒所有人不要轻易出门;并批判了21日的湖北团拜会。
有一句话很犀利;元月号到号那些频繁开会的人们各自小心吧。
病毒是不会介意谁是平民谁是领导的。
1月29日;她写了一段武汉的真实现状;关在家里的武汉人只要没被感染大家的心里基本都还踏实。
最可怜的还是那些病人以及他们的家属。
因为病房一床难求他们仍在煎熬之中。
火神山工地建设得热火朝天但毕竟远水救不了近火。
他们是最大的受害人。
不知道有多少家庭从此破碎。
让人泪目。
之后她还顺带说明了一个情况意思是之前有一条微博被屏蔽了其实她不想批判谁自己和政府和武汉人民站在一起。
最后调侃道;只是当时写到那里觉得反思也很必要。
由此就反了一下思。
原文截图;写到这里大家应该可以感受到方方的文字风格谦卑之中透露着一股狠劲。
大家风范。
1月30日;这一天她的情绪似乎有点激动没有压制住内心的怒火。
她的笔直指那些专家以及湖北主政官员。
原文截图;1月31日;方方直言迄今为止没有一个站出来道歉的人有的只是各种推诿的文章。
她措辞严厉地批判了某些文字工作者并在结尾处霸气地说;现在我虽然不是湖北作家协会主席但我还是个作家。
我非常想提醒一下我的湖北同行以后你们多半会被要求写颂文颂诗但请你们在下笔时思考几秒你们要歌颂的对象应该是谁。
如要谄媚也请守个度。
我虽然人老了但我批评的气力从来不老。
原文截图;虽然我人老了但我批评的力气从来不老。
这句狠话把我一个大男人感动哭了。
现在还有多少知识分子能够做到如此决绝？
岁的方方绝对担得起一身傲骨这四个字。
很可惜即使她将一片赤诚之心提到了嗓子眼某些人该怎么写还是怎么写。
防失联请复制加微信;注明读者;2月2日;方方先讲了几个发生在武汉的悲惨故事然后提到了一句她以前说过的话;时代的一粒灰落在个人头上都是一座山;原文还有后半句;而;我们偏偏处在一个尘土飞扬的时代之中。
看看吧;这才是知识分子应该有的悲悯之心。
如同一千多年前诗圣杜甫吟诵的那句;安得广厦千万间大庇天下寒士俱欢颜。
这样的文字才是所有媒体应该争相转载的才是所有处于水深火热的武汉人应该读到的。
不管拿到哪个国家一定会让他们对中国人民肃然起敬。
因为大爱是人类最能感同身受的情感。
如同山川异域日月同天；如同岂曰无衣与子同裳。
象形文字集聚了老祖宗几千年的智慧在当下大灾大难面前我们这些子子孙孙怎么能只会喊一句加油呢？
加油没错。
加油也不粗鄙。
但如果文字工作者只会高喊加油就显得寒酸至极。
文字传递的是事实是情感是思想。
表现的是勇气是人品是境界。
不是空喊口号就完事了。
作家方方能说出这样的话一是来自她的写作能力二是来自她的善良。
她坚持写武汉日记为的是让大家了解真实的武汉尽到自己身为作家的一点责任。
方方成长在一个高级知识分子家庭。
出生于南京2岁时父亲因三峡工程调到武汉工作她也就成了武汉人。
妈妈的外公是孙中山身边的一员大将杨赓笙二次革命秘书长当年讨伐袁世凯的檄文就是出自他之手。
方方妈妈的小舅舅是中国科学院院士华中科技大学前校长杨叔子。
方方有三位哥哥。
大哥毕业于清华大学现就职于华中科技大学。
二哥毕业于华中科技大学现就职于东北大学。
三哥毕业于西北工业大学现任武汉直升机股份公司。
一家人都是行业翘楚国之栋梁。
她1975年开始写诗。
1982年发表小说处女作。
之后大多从事小说散文创作。
2012年一部满是武汉气息的电影万箭穿心上映。
改编自她的同名小说。
它是国产电影中难得的佳作。
豆瓣多万人打出8.
6分。
剧中刻画了一个悲剧的武汉女人李宝莉颜丙燕饰演。
她性格倔强受尽生活的惩罚与鞭挞。
她本是一个漂亮的心高气傲的女孩。
嫁人后开始为了生活斤斤计较。
对外人凶巴巴。
对丈夫也蛮横。
后来丈夫出轨最终被逼自杀。
她成了寡妇靠挑扁担干粗活累活养活儿子支撑起这个家。
万箭穿心这部作品表现了方方对女性苦难的深刻感受力。
中国底层女性普遍过的很苦不快乐。
孩子丈夫老人再加上经济条件哪一头都不省心。
哪一头出问题都会让日子备受煎熬。
如果有两个同时出问题就好像站在一万根穿心箭前头。
两个字;命苦。
现在看方方能写出敢写出武汉日记里面的文字一点也不奇怪。
因为她的内心一直有股为民请愿为时代发声的正气。
她的小说文字质朴真实仿佛有一种魔力一把将你推到现实的泥潭中。
让你在拼命挣扎求救的努力中获得生的力量。
2月号她无奈地写道;中午有武汉人在大声叫着李文亮的家人和孩子由我们武汉人养起来响应者众这么久了武汉人能有什么办法化解自己心里的郁闷悲伤和愤怒呢？
或许这只能这样。
2月8日她温暖地写道;一个小伙子住进方舱跟邻床的爹爹熟了。
爹爹听说他没有对象忙给他介绍了一个。
那个女孩子也在方舱里。
于是两个人准备开始交往。
段子手说这叫方舱爱情故事。
这是今天听到的最暖心故事。
今日过节我们需要温暖。
2月9日她积极地写道;生活那么艰难但办法还是有的。
2月10日她乐观地写道;转机随时可能出现。
2月11日她动情地写道;那么洒脱那么爽快那么喜欢没理由的大笑的武汉人；那些说话劈里啪啦让外省人以为是吵架的武汉人；那些充满烟火气充满江湖义气充满没来头自信的武汉人。
你熟知了你才知道他们有多么热诚多么爱耍酷。
然而今天很多的他们却在受难在与死神较量。
而我或是我们却根本无力相帮。
2月12日她悲愤地写道;武汉人的痛不是喊喊口号就能缓解的。
方方是这个时代知识分子的良心。
是我辈学习的楷模。
阅读她的日记我不知道被感动了多少回。
文字是信息载体也是情感出口。
文字里的痛苦多一点人民心中的痛苦便少一点。
因为痛苦无法隐瞒。
越藏越深。
越藏越重。
越藏越恶。
真实的写出来反而让读者释然。
人就像弹簧。
本身就具备抗争的力量。
写出真实的痛苦就是让触底反弹早点发生。
此刻我满含泪热写下这篇文章只希望武汉能早日度过难关。
期待读到方方新的日记。
更期待她不用写日记的那一天马上到来。
推荐阅读;抓住领导的把柄就能顺风顺水？
不敢流泪击垮了成年人最后的体面;我们为什么没有一个办法阻止小人得势？


高校毕业是否会延期？
今年就业形势如何？
刚刚教育部回应了;教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示各地高校延迟开学要进行错峰错区域错层次开学。
来自湖北疫区的同学首先.
高考是否延期？
关注教育系统疫情防控问答国务院联防联控机制权威发布会系列问答;大家都知道高校的附属医院在当地和全国都是医疗教学和科研的排头兵在这次疫情的阻击战中高校的附属医院组织精兵强将全力支援武.
高考是否推迟？
武汉学生怎么返校？
教育部回应;武汉学生怎么返校？
另外教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示目前教育部已经明确要求各地要延迟开学在开学时.
以笔为援抗击疫情,抗疫情我参与文学作品集结一;以笔为援抗击疫情,抗疫情我参与文学作品集结一以笔为援抗击疫情,抗疫情我参与文学作品集结一.
向奋.
难以忘却的张荫麟;学者资格与作家尊严。
他的文章字斟句酌条理谨严无浮词废话纯粹是朴素的学术文字但又要保持一些文学风味于组织结构上用一番文.
油画画家作家黄阿忠为疫情防控贡献画意诗情;油画画家作家黄阿忠为疫情防控贡献画意诗情。
发生在神州大地上的疫情防控阻击战点燃了艺术家们的创作激情著名画家兼作家黄阿.
哪有什么岁月静好其实是有人替你负重前行;似乎国泰民安？
但是其实静静的夜色下北京和医院组成的联合增援武汉的医疗队伍刚刚举行誓师大会开赴武汉增援来了。
都陆续奔赴武汉。
武汉小汤山隔离医院正在加紧建设中。
根据我这个非内.
大年初一;大年初一。
今天地理君介绍了华中地区的风俗美食。
现在为了防控新型肺炎疫情蔓延。
地处华中中心位置的武汉。
全市公交地铁等暂停运营。
机场火车站离汉通道关闭。
新春佳节期间。
为防控疫情扩散。
武汉市民.
数据继续增长合肥一场同学会人确诊钟南山强调目前不要出行;一个特殊的春节加油。
我家装修望江国际符改红陕西汉中

到百度首页到百度首页湖北重启集方方武汉日记今晨剧终.
作家方方相关文章;总投资.
亿昆山梦显项目预计下月投产;金印阳光社区邻里互助走访低保残疾人家庭;钱景远超共享单车？
电单车再迎巨头暗战这次能否告别无序竞争;国务院联防联控机制新闻发布会散发病例引起聚集性疫情风险不容忽视;武汉今晨暴雨如注上班市民行色匆匆

方方武汉日记正月二十六作家方方很多人的生命大概就是受益于这样的呐喊;作家方方我记录琐事感想为自己留下一份存活过程的纪念作家方方我记录琐事感想为自己留下一份存活过程的纪念;作家方方的武汉日记只有身处灾难中的人才能理解灾难作家方方的武汉日记只有身处灾难中的人才能理解灾难;作家方方武汉今夜我不关心脑残我只关心你作家方方武汉今夜我不关心脑残我只关心你;作家方方声明我的封城日记纯文字记录从未发过任何照片作家方方声明我的封城日记纯文字记录从未发过任何照片;作家方方拐点没到但援兵已至这病那病其实都是人命作家方方拐点没到但援兵已至这病那病其实都是人命;作家方方的武汉日记疫情尚紧网络主题却频频更换作家方方的武汉日记疫情尚紧网络主题却频频更换;作家方方的武汉日记武汉人的痛不是喊喊口号就能缓解的作家方方的武汉日记武汉人的痛不是喊喊口号就能缓解的;作家方方的武汉日记局面在好转虽然没有人们期待得那么快作家方方的武汉日记局面在好转虽然没有人们期待得那么快;作家方方正月十七的武汉日记转机随时可能出现作家方方正月十七的武汉日记转机随时可能出现

该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼方方感谢长江日报给人们提供了一次畅快叫骂的机会方方二湘的七维空间今天方方武汉日记正月二十湖北武汉终于换了主帅。
其实谁来这里对于我们来讲无关重要。
重要的是谁能有魄力将疫情控制下来。
或许那时他们才会懂得百姓文方方中午开窗看到太阳又出来了。
今天是李文亮的头七吧？
头七是远行者回望的日子。
李文亮在天有灵重返故地他会看到什么呢？
从昨晚起闷了两天的网络突然又活跃起来。
长江日报以三篇魔魅式短文瞬间刺激到诸多人的大脑皮层。
看了它们大家觉得自己似乎又有了活力。
这活力来自想要骂人的心情。
其实骂人或是骂事都是疏导心理的好方式。
我女儿的爷爷活到9岁。
有次问他你的长寿秘诀是什么？
他说吃肥肉不锻炼骂某某某。
看看第三条秘诀就是骂人。
武汉人闷在家里无事可干无聊且心烦这就需要发泄。
见面聊天不行怕传染；开窗高歌不行怕飞沫；为李文亮号啕不行怕不稳定；好像只有骂人还可以试一试。
况且武汉人是喜欢并且也很会骂人的。
骂完便有通体的爽快就像北方人大冷天从澡堂子出来的感觉。
不得不说网民们三观很正。
感谢长江日报你们给憋闷的人们提供了一次畅快叫骂的机会。
何况李文亮去世后上海的报纸都用头版为他悼念你们跟李文亮的医院相隔不过咫尺你们的版面呢？
估计很多武汉人都记着这笔账也憋着这口气。
当然了话说回来骂别的也不行骂你们还不行吗？
睡一夜起来想看看网管有没有删掉骂报纸的帖子。
结果居然没有倒是长报那篇文章删了。
这倒让人别有一番滋味在心头。
疫情尚紧网络主题却频频更换。
又悲伤又欢乐。
湖北武汉终于换了主帅。
其实谁来这里对于我们来讲无关重要。
重要的是谁能有魄力将疫情控制下来不再犯那些一犯再犯的低级错误不再搞那些没有任何意义的形式主义不再讲那些重复又重复颠来还倒去的废话空话。
这就足够。
至于免去的湖北主政官员守土和安民他们一项没能做到。
让斯土斯民悲惨如此不换难平民愤。
只是不知他们会不会换一个地方再度出山。
过去皇帝有永不叙用之法对有如此重大过错的官员且给国家和百姓带来如此重大的灾难这个法子至少适用并且已算最轻。
我想让他们回家当当老百姓吧或许那时才会懂得百姓。
今天有个消息让我很难过画家刘寿祥清晨去世。
早就知道他被冠性肺炎击中但不曾料到他没挺过这一关。
我的左邻右舍都是画家所以我也认识他。
而更让我心碎的是我的医生朋友传来一张图片。
这让前些天的悲怆感再度狠狠袭来。
照片上是殡葬馆扔得满地的无主手机而他们的主人全已化为灰烬。
不说了。
还是说疫情吧。
湖北之外的所有省已连续九天确诊人数下跌。
而湖北却恰相反确诊人数今日成倍暴增把所有关注者都吓得一哆嗦。
其实原因大家也心知肚明专业术语说这是存量。
就是说以前有那么多人进不了医院只能在家挣扎等死。
现在政府用尽各种方法把确诊者悉数收入医院将疑似者全都隔离起来。
今天的数字大概也是顶峰吧？
估计此后不会再有这么多人了。
早期失误尽管有各种客观理由但对于百姓来说所有的客观和所有的理由都是人命。
推诿无用网民们一条条扒得清清楚楚。
好在呼天抢地求救命的视频这两天倒真没见了。
这一次相信不是网管让它们消失的。
能够明显感到的是政府措施越来越有力方法也慢慢人性化了一些。
诸多的公务员被派到社区基层帮忙就连作协这样的机构都有派出指标。
有党员身份的专业技术人员也照例下派。
一个人分管几户协助政府了解他们的身体状况生活需求等等。
同事是长江文艺杂志副主编尽管名校硕士毕业跟公务员比纯低薪阶层。
她被安排分管六户人家。
听她讲起各家的现状很令人唏嘘。
现在小家多是独身子女老人多。
有一家年轻夫妇二人必须分开来各管各家的老人妻子兼管孩子丈夫负责奔波采买。
武汉城市大从这家到那家就是有车跑起来也辛苦。
如在往日他们这样会被很多人觉得惨但是现在与病人和死者家庭相比他们则倍感幸运。
毕竟大家都活着还能相互照顾。
都说我们还能坚持。
我们对政府有信心。
援助物质也还在源源不断地运到湖北。
小哥晚上说匹兹堡市向武汉捐赠了18万只医用口罩已通过中国国航班机运来。
他们还计划陆续安排更多的医疗物质。
你今天写一下好不好？
我说好呀。
美国匹兹堡跟武汉是友好城市。
很多年前我曾两次去过那里非常喜欢那边的氛围。
但对于小哥来说是不是友好城市他也无所谓。
他的儿子和孙子孙女都在匹兹堡生活。
身在疫区最中心的他想要对匹兹堡的捐赠表达一下谢意。
顺便要作一个说明有家出版社早前出版的一本绘画书讲果子狸的肉可以吃等等。
书上署名责编有方方。
一些人把那本书的名字用彩笔勾出然后对我开骂。
我要说的是这个方方跟我没半点关系。
今天还跟同事吹牛说我什么时候当过书刊编辑？
当年我直接就当主编了。
今天打住引用段子手的话作为结束语吧不指望烟花三月下扬州只但愿烟花三月能下楼。
关注二湘的六维空间回复方方,收看方方其它日记。
作者简介方方原名汪芳祖籍江西彭泽生于江苏南京中国当代女作家代表作万箭穿心风景最新长篇是无等等个人微信公号方方记录此文由方方授权微信首发转载请联系作者。


方方,会员;方方,方方,贴子列表.
青龙,

到百度首页到百度首页作家方方武汉日记连载全武汉都在为李文亮医生哭泣.
相关文章;小区应留间公共用房给老年人;广西这些人群核酸检测应检尽检所需费用由政府承担;世纪社区开展全城清洁行动

到百度首页到百度首页作家方方武汉日记连载劳动的人们使我心安.
相关文章;句容郭庄首次采用无人机巡河;携手抗疫不放弃每一个生命;准备好了吗？
今天00准时领成都消费券;景林一季度加仓京东倍加仓中通快递倍砍仓特斯拉

方方在记录苦难池莉呼吁隔离阎志建方舱作家主席我写不了

汉味小说中的方言热情俏皮粗俗;汉味小说中的方言热情俏皮粗俗。
很多作家谈到武汉就说武汉市民素质不高武汉就像个大县城总是乱糟糟的没有北京的皇城气象也没有上海的洋场氛围。
结果有一次武汉作协主席董宏猷说武.
在颠沛流离的漂泊中寻觅一点温暖读孽子;在颠沛流离的漂泊中寻觅一点温暖读孽子李青的父亲和母亲是尴尬的老夫少妻父亲郁郁不得志母亲不安分渴望追求热烈的生活离家出走弟弟感染肺炎去世李青因为行为不检被学校退学.
风景方方武汉的底层家庭活着仅仅是活着就很难;风景方方武汉的底层家庭活着仅仅是活着就很难。
极度迷恋父亲充满力量的肉体并享受着父亲的暴力更不忘与父亲.
9张天爱用意念吃炸鸡女人想又瘦又美只能靠自律吗？
9张天爱用意念吃炸鸡女人想又瘦又美只能靠自律吗？
做课我将多年的健身塑形经验打造成线上课程天极速瘦身法万人.
母亲;母亲。
我很好奇母亲这些年为什么起那么早所以那年我特意起了个大早紧随其后我像极了一个做错事的孩子畏手畏脚躲在母亲的身后生怕一发出声就被母亲发现。
这一天清晨母亲却不知我悄悄跟着她的.
开放式空间的温馨感瑞典平米公寓;瑞典平米公寓今天为你介绍的这间位于瑞典哥德堡的公寓面积2平米位于一幢传统公寓楼的底层。
武汉风景;武汉风景。
温暖的风景摄影;温暖的风景摄影。
逝去;然;身边有温暖的笑恍惚.
内心温暖。
看风景的。
找到故事感人的底层密码;找到故事感人的底层密码。
舒兰舒兰

社区战疫习近平这样部署社区战疫习近平这样部署.
诗评方方武汉日记诗评方方武汉日记.
许祚禄作家方方原来不过如此啊许祚禄作家方方原来不过如此啊.
许祚禄湖滨别墅难道就是作家方方的护身符？
许祚禄湖滨别墅难道就是作家方方的护身符？
神药为何遁迹了神药为何遁迹了.
第二阶段共产主义七十三第二阶段共产主义七十三.
宁可抗日死黑恶势力为什么除不尽？
宁可抗日死黑恶势力为什么除不尽？
宁可抗日死国家需要就方方日记国外出版发声宁可抗日死国家需要就方方日记国外出版发声.
浪淘沙黄鹤飞天浪淘沙黄鹤飞天.
请经济学家向前一步行长要问你话请经济学家向前一步行长要问你话

中央重磅文件涉及户口土地股市利率制度全文中央重磅文件涉及户口土地股市利率制度.
武汉战疫后陈一新首次现身北京释放了一个关键信号武汉战疫后陈一新首次现身北京释放了一个关键.
问中方是否反思疫情暴发初期的问题赵立坚回应问中方是否反思疫情暴发初期的问题赵立坚.
除了农地入市中央的这份重磅文件还释放哪些信号除了农地入市中央的这份重磅文件还释放哪.
尹国明这就是方方的宿命不要让方方跑了尹国明这就是方方的宿命不要让方方跑了.
今天美国宣告死亡今天美国宣告死亡.
律师高管性侵养女细节让人后背发冷律师高管性侵养女细节让人后背发冷.
反华先锋通共？
不可思议的事在美国发生了反华先锋通共？
不可思议的事在美国发生了

任志强涉严重违纪违法正被调查任志强涉严重违纪违法正被调查.
环球时报发表重磅社评挑战刚开个头前方或有更大风浪环球时报发表重磅社评挑战刚开个头前方或有更.
顾秀林评析基辛格最新文章要害在这里顾秀林评析基辛格最新文章要害在这里.
何新哪个公知敢说我说得不对?
站出来!
何新哪个公知敢说我说得不对?
站出来!
原新华社副主任环球时报此文透露很多权威判断信息量非常大原新华社副主任环球时报此文透露很多权威判断.
重磅!
早在去年11月美情报部门就已知道传染病正席卷武汉重磅!
早在去年11月美情报部门就已知道传染病.
王立华看到美国如此警告应当做好什么准备？
王立华看到美国如此警告应当做好什么准备.
今天炸弹在美国军政两界引爆这事没完今天炸弹在美国军政两界引爆这事没完

任志强涉严重违纪违法正被调查任志强涉严重违纪违法正被调查.
环球时报发表重磅社评挑战刚开个头前方或有更大风浪环球时报发表重磅社评挑战刚开个头前方或有更.
顾秀林评析基辛格最新文章要害在这里顾秀林评析基辛格最新文章要害在这里.
美高官首曝中国疾控中心由美国建立现在还有个小团队美高官首曝中国疾控中心由美国建立现在还有个.
武汉零号病人终于找到了果然是参加军运会的美国军人武汉零号病人终于找到了果然是参加军运会的美.
美军可能利用武汉军运会把病毒带到中国美军可能利用武汉军运会把病毒带到中国.
孙锡良抗疫与复收再发几声孙锡良抗疫与复收再发几声.
何新哪个公知敢说我说得不对?
站出来!
何新哪个公知敢说我说得不对?
站出来!


除了农地入市中央的这份重磅文件还释放哪些信号除了农地入市中央的这份重磅文件还释放哪.
中央重磅文件涉及户口土地股市利率制度全文中央重磅文件涉及户口土地股市利率制度.
尹国明这就是方方的宿命不要让方方跑了尹国明这就是方方的宿命不要让方方跑了.
问中方是否反思疫情暴发初期的问题赵立坚回应问中方是否反思疫情暴发初期的问题赵立坚.
今天美国宣告死亡今天美国宣告死亡.
吴铭舆论对决再次升级吴铭舆论对决再次升级.
反华先锋通共？
不可思议的事在美国发生了反华先锋通共？
不可思议的事在美国发生了.
美威胁吊销中国电信在美经营许可外交部回应美威胁吊销中国电信在美经营许可外交部回应

这些物资是中方赠予还是美方采购？
外交部回应这些物资是中方赠予还是美方采购？
外交部回应.
上海混改推动大改革实施二次混改上海混改推动大改革实施二次混改.
中国改革报发文力挺莆田系重塑信用非公医院抗疫也硬核中国改革报发文力挺莆田系重塑信用非公医院.
台湾黄智贤的恳切请求切勿通过外国人永久居民管理条例台湾黄智贤的恳切请求切勿通过外国人永久居民.
美国再次包机邀请钟南山赴美支援钟老的回答亮了美国再次包机邀请钟南山赴美支援钟老的回答亮.
实属罕见美2架军机擅闯中国领空三方近海同天拉响防空警报实属罕见美2架军机擅闯中国领空三方近海同天.
胡锡进发文肯定方方日记让它成为时代旋律的音符胡锡进发文肯定方方日记让它成为时代旋律.
美高官首曝中国疾控中心由美国建立现在还有个小团队美高官首曝中国疾控中心由美国建立现在还有个

近日来围绕武汉作家方方封城日记的争议愈演愈烈作家方方的武汉日记爆红于网络成为了抗疫期间文艺创作的一个现象。
山川异域风月同天一个自传性的日记随笔体的纪录引发了全国性的共鸣也招受了不小的非议。
方方的武汉日记火了自封城开始连续更新日记至今成了不少网友心中的定心丸。
疫情中的方方。
图据中新社从正月初一开始身在武汉的作家方方以日记的方式记录封城后她在这座城市的所见所闻所思所感。
武汉日记一经发布迅速流传网络。
支持者认为她仗义执言；非议者认为她传播负能量。
方方日记微博截图对于因疫情隔离在家里的人文学在此时显得很无力。
但记录下真实的场景和自己的想法却是很重要的。
方方武汉日记在哪看？
点击这里实时更新方方武汉封城日记汇总方方是谁湖北省作家协会主席方方本名汪芳女。
汉族。
祖籍江西省彭泽县1955年5月生于江苏省南京市成长于湖北省武汉市。
1974年高中毕业后在武汉当过装卸工1978年考入武汉大学中文系获学士学位。
毕业后分配至湖北电视台工作。
曾任湖北省作家协会主席省文学创作系列高评委会主任中国作协全委会委员一级作家。


作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;默认排序.
加.
加台湾黄智贤对方方的评价值得一看她的日記結束後週就迎來美國和德國的出版。
這樣光速的出版合約與預售不但非比尋常也代表了西方世界某種情緒的迫切需要。
需要片面的負面的全面的詆毀中國。
所以方方實在太可愛太符合需要。
千萬人的奮鬥與犧牲億人的隔離與努力換來了方方的榮華富貴。
所有中國的犧牲英雄的事蹟億人的努力他們什麼都不要看見只想要方方的聽說與閨閣。
不要事實不要全面不要中國人的英勇。
只要方方的日記。
這是血饅頭。
一本書美元。
版稅是人民幣起跳。
萬本就是萬人民。
後面還有諾貝爾文學獎的榮耀。
西方世界最需要的是來自中國苦難核心的人用華麗的文采用真摯的情感為他們痛斥中國擁抱西方的價值與文明。
我始終認為人品是一切。
是起始也是論定。
评论区的这位朋友你实在是可爱不厌其烦反复在评论区蹦来跳去佩服佩服!
分享.
知乎用户知乎用户我在武汉读大学的时候当时本土女作家最红的是池莉武汉几乎没有几个热爱文学的人没有看过来来往往生活秀小姐你早这些红极一时的作品。
一个偶然的机会我在一本小说刊物上读到了方方的小说名字叫随意表白当时简直喜欢到激动于是去书店买了她的很多作品来读。
以我个人的浅见我认为她的文字水准远远超过池莉但在当时却并没有特别知名这太让人不平了所以自己成为网络大军中那些为方方摇旗呐喊的文学青年之一。
十几年过去了池莉早已消失于公众视野方方文字的生命力却日益茁壮的显现。
但读完软埋后却有一种说不上来的感觉除了大胆的题材引来话题文字却感觉十分平庸油腻。
人一天天变老城市却一天天年轻我还是喜欢年轻的方方就像喜欢今天的武汉。
这是我曾经发在朋友圈的一段文字因为当时手机打字的缘故很多地方语焉不详正好藉着这个回答我想将自己对于方方的想法说得详细一些。
我对方方的关注已经十来年了从她早期作为新概念作文大赛的评委也正是因为如此我认为新概念的组委会是很有眼光的到后来她与柳忠秧田禾刘继明等人的龃龉基本上全程关注。
其中她与柳忠秧之间的冲突我是支持她的因为作为诗歌爱好者我也实在看不上柳忠秧写的那些诗虽然最后她与柳忠秧的官司以柳胜诉她败诉告终而柳也在官司落定之前离世。
但我依然支持方方原因还是因为柳本身的作品太垃圾。
方方与刘继明的纠葛其实出发点是陈应松与刘继明这两个人冲突的原因在于意识形态之争一个右一个左刘继明匿名举报了陈应松陈应松则动用技术手段查明了是刘继明举报自己于是反报复包括找人扎了刘继明的车胎等手段搞得一地狗血。
两个人均为湖北省作协副主席但显然人品皆不彰。
而方方毫无疑问是反左的对匿名举报这种做法非常不耻于是作为湖北省作协主席亲自下战场支持陈应松出现了作协主席与副主席与另一个副主席互相撕咬的奇观。
在这一出大戏中我保持中立因为第一我厌恶像陈应松这种反反的人你作为体制内的作家一边拿着发给你的工资一边却公开讲一些反反的言语这种人品我是厌恶的如果你脱离体制那么无论你怎么反反我都会理解；另一方面我也厌恶像刘继明这样的人你表面和陈应松称兄道弟背后却匿名举报而且匿名信写得添油加醋这种两面三刀的行为同样令人齿冷。
真正让我对方方的认知转变的是她和田禾的冲突。
田禾也是湖北省作协副主席他出身于湖北大冶家境贫赛在2007年获得了鲁迅文学奖。
方方率先将其与田禾的冲突捅到公众面前抨击田禾的鲁迅文学奖是跑奖跑出来的并且认为田禾被破格晋升正高二级职称一事向湖北省人社厅提出质疑。
而随后田禾回应称她这是诽谤人污蔑人。
事实上田禾是一个简单善良的人诗人易冲动他在气愤之余给方方发了一个短信里面有类似于我简直想杀了你这样的句子而这个句子也成为了田禾的把柄人身威胁作协主席这样的罪名最终导致田禾职称被撤销并受到党内严重警告处分。
在上文中我说过我是一名资深的诗歌爱好者而田禾的诗我也读过以我对于田禾诗歌创作水准的判断我认为他获得鲁迅文学奖完全是实至名归甚至我认为田禾是中国当代最出色的诗人之一。
而方方认为这个鲁迅文学奖是田禾贿赂来的却提供不了任何证据。
不仅如此方方的文章中对田禾被破格提拔的一些观点我极不认同她说评级这事也要讲求资历我有一些朋友他们是非常资深的文学刊物编辑却等了十几年甚至数十年都没评上正高二级为什么田禾这么容易就评上了你田禾是得了一个鲁迅文学奖但不能因为你得了一个奖就什么都给你吧？
大意这个逻辑看似有理有据但非常令人震惊。
一个创作专业类的职称难道不是根据创作实绩来评的吗这还要论资排辈？
看看麦家得了茅盾文学奖之后浙江省文坛是怎么待的他？
为什么湖北好不容易有个诗人得了鲁迅文学奖这个省的作协主席竟然会在没有证据的情况下各种诬蔑和攻击呢？
就为了给自己那些等了几十年都没评上正高二级的编辑朋友打抱不平？
方方在这里展现的完全是一个抱残守旧拉党结派的官僚形象。
我之前说过了田禾是湖北大冶人出身贫寒相比较而言方方两岁就随父母从南京迁至武汉在武汉长大并且是武汉大学毕业在当年武汉大学的含金量极高其昔日同学基本都可谓人中龙凤这也让方方在武汉人脉极其深厚。
田禾这种草根出身的诗人根本无法与方方对抗话语权完全在方方手里。
得罪了方主席被灭掉是必然结果。
也正是从田禾和方方的对抗中我发现了方方的另一面这让我感觉到寒冷。
一个作家或者诗人当然是以作品说话不妨让我们来读一读田禾的诗看看这样的诗人给予正高二级过不过分山寺山寺是钟声堆起来的。
半老的和尚敲响了山寺上空的月亮。
尊座上三个寂寞的菩萨与几个剃光头的和尚默默相对其中一个手捧经书坐于清风他的朗诵近于虚空。
我的奶奶清晨从寺门进来见佛便跪跪了便磕头一粒奇异神火一碗灯用三尺光芒照着奶奶。
菩萨没有国家也从不与我奶奶说话。
杏杏。
邻居家的四丫头一个生下来差点被父母遗弃的苦孩子杏。
穷人家的女儿长在乡村田埂上的一棵苦苦菜命再苦也要开着淡淡的美丽的小花杏。
淳厚善良勤劳的杏是母亲家中的一根衣杵是父亲地里的一把镰刀是村人寡淡日子中的味是山村里那个叫大牛的小伙子心里的痛杏。
人们都说你是山里最美的花儿杏。
什么时候你开了悄悄地开了你就悄悄地告诉我草民草民。
草一样的人民比一棵草更卑微更弱小的人民燕麦草狗尾草苜蓿草三棱草稗草稻草芦苇草马齿汗草鱼腥草鬼针草伤心草苦难草你属于哪一类哪一株最接近枯黄的那一株是你么最倒霉被冰雪压倒又被牛蹄子踩进泥泞中的那一株是你么草民。
草一样无声无息的贫苦的农民。
在小小村庄的灯盏下住着依附于一株草或一些草而活着。
住草房穿草鞋戴草帽种草薅草捆草挑草用稻草搓草绳给猪割草给牛喂草给羊圈添草给床铺铺草往灶膛里填进去许多或干或湿的柴草风吹草低。
他被风吹向更低处低于半亩禾田。
山坳里的草屋风轻轻地就掀开了一扇门扉泥巴筑的墙麦草盖的房顶他的家像在麦壳里躺着。
两个还很小的儿子坐在门口大碗里装的红薯土豆或许是在催着他的儿子迅速地成长一年前他的老婆得病死了盖房子的钱买了他老婆的棺材村子里的人都搬了。
他还是住着这间草屋。
我见到他时他正在后山的那片斜坡上孤零零地弯腰刨地。
秋天刚过菜地里的辣椒杆子被砍掉了改种白菜。
他带着两个儿子要在冬季里慢慢完成他们的生活去马家坊看二姨翻过桐子垴就看见我二姨的家了二姨嫁给一个叫马家坊的村庄嫁给家里穷得只有一头毛驴和一口破缸的姨丈嫁给了两升荞麦和拖着一条半腿的姨丈听说那天姨丈是一瘸一拐把二姨抱进洞房的我走进村庄的时候二姨正坐在门口摘芹菜她刚盖的二层小楼上有几个泥瓦匠站在楼顶砌护拦姨丈在一旁不断地倒茶散烟。
看我走上去姨丈一笑那几个泥瓦匠用好奇的眼光看着我姨丈憨厚老实不爱多说话二姨说跟他在一起就像跟木头和哑巴在一起姨丈还是一笑二姨也一笑那时我看见二姨笑的样子好像我娘冰雪大地突然封冻冰雪锁住了故乡羊群不再在村庄里走动那些伤心的石头和落日已被冻僵积雪压垮了羊圈冻死了人屋檐下挂着冰吊北风呼呼吹如送丧原野上的雪花一片一片堆积着死亡和悲伤。
枝头上的寒冷让我想起了一个词挺住挺住的还有诗歌还有奶奶黑瓦顶上缓缓升起的炊烟北风中飘舞的土布衫二柱的唢呐父亲的草毡像呼啸而过的风雪像呼啸而过的大地轻轻的震颤。
邱跛子我与邱跛子走在一条平路上他每一脚像踩着了水凼子那年他上神农架打猎摔断了腿差点被狼吃了一位砍柴的大爷搭救了他。
落下了终身的残疾从此他居住在山脚一间低矮的小木屋里墙上挂着他多年用过的猎枪和几张黑熊獐子及老虎的兽皮展示他那段光荣而英雄的历史想上山了他拖着一条跛腿沿着那条走惯了的山路看看那里的小溪听听那里的鸟鸣邱跛子坐在一块石头上晒太阳常常把一条跛腿搭在那只好腿上还原现在向你们描述我的祖父那个五十年前得肺癌死去的瘦弱老头我从没见过面的祖父描述我的祖父就是还原我的祖父首先要为祖父还原他的村庄还原他的村庄的孤独衰败颤栗祖父一辈子在这个村庄里生活他在贫困悲苦脆弱潦倒和长期的病痛中活过了短暂的四十八岁我要把村庄还原成一盏贫寒的油灯祖父深夜在暗淡的油灯下推碾子咳血土屋中一扇虚掩的柴门风吹一次就吱呀响一声祖母站在柴门后面怀里抱着我还不满周岁的父亲门外一声狗叫祖母把我父亲往怀里搂紧一点村后的十亩荒地都是祖父开垦的我想还原他的劳动他抡锄的姿式向下而弯曲还原他的一个歉收之年祖父站在檐下既不言语也不哭泣最后我把祖父还原成山体草木让他永远睡成山的模样让草木在他的身体周围永远摇曳避雨记下雨了。
几只蚂蚁迅速向路边的草丛隐去。
马路上有人跑掉了一只鞋子风吹落了几个农民的草帽那边田埂上有人一边跑一边把双手举在头顶遮雨有人举着一片快要枯萎的荷叶有人顶一张旧报纸。
一个老乞丐将豁了口的蓝花碗扣在头上。
放学的孩子怕打湿了他的书本把书包夹在腋下光头淋着斗大的雨点打在贫穷的棉袄上也打在高贵的风衣上躲雨的人都纷纷跑进了路边的工棚里过路的。
干农活的。
夹工文包的戴眼镜的。
乞丐。
跛子。
穷人。
富人他们快要把工棚挤破了有两个只挤进去半个身子我的堂姐怕湿头发打湿了别人的衣裳她一直僵着脑袋一只打湿了羽毛的麻雀蹲在远处的树枝上看着他们在这个深山的工棚里一场雨聚集了那么多的陌生人他们彼此点头微笑用眼睛说话像一群临时的亲人夜宿高坪镇街道两旁的农家菜馆一个挨着一个为寻找那家八角村农家乐我误入了一条老街。
一个卖桃子的妇女指给我走过前面的那家老张肉铺再穿过一条小巷拐弯就是晚餐是清江鱼苞谷酒有人喝进了胃里有人堆在了脸上叫花狐狸的女人喝得眼泪汪汪天越来越黑小镇亮起了街灯集市上的人群在慢慢散去肩挑扁担的男子把剩下的干菜挑回家我跟在他的后面走了半天走进一个叫天昊的旅店里住了下来一间大房子一张单人床今夜我要在这张吱嘎响的床上安睡现在清江在低处高坪镇在高处我像一只半悬的吊锅煮着心事窗外偶尔一道农用车的远光灯在我挂着蓝布帘的窗口上一闪算是小镇一日里投给我的最后一瞥泥土我感觉挖土的母亲有点冷大风把她的头发吹乱她的手脚变得有些迟钝。
手中的铁锹越用越短多次在铁匠铺里打过一块用旧的铁不断向她掏着土地的疼痛我家里的那块土地松软肥沃。
每年能收获两筐黄豆四斗高梁难怪有文化的木和二大爷说握住泥土比握住江山更可靠老裁缝老裁缝已死去多年我却常常想念他。
那时老裁缝的肩膀上经常搭着一根皮尺有时挂在脖子上。
那年冬天足足下了一尺厚的雪老裁缝用皮尺量我的身高腰围从日子里裁剪一块新布垂着一撮灰白胡须为我在这个寒冷的冬天缝了一件合身的衣裳。
那天他穿着油皮夹袄一张始终笑呵呵的脸给我留下了深刻印象。
后来老裁缝一天天老了手艺却越老越精湛。
他走村串户身体像个移动的裁缝铺戴着老花镜用又薄又圆的粉饼在一块布料上划线用小木尺量边角的尺寸再用一把寸张小泉剪刀裁成一块一块然后缝合缝纫机每一个上下起伏的针脚和他平时走在乡村泥沙路上的脚印一样踏实兄弟分家所谓分家。
分家就是分食分家就是分父母把一口锅分成几口锅把一个灶台分成几个灶台猪羊各半鸡鸭各半那唯一的花猫分不均匀留给父母做伴粮食论筐土地论亩房屋论间麻袋论条桌子论张椅子论把瓢盆碗筷按人头分配米筛。
簸箕。
镐头。
镰刀。
锤子。
竹筢所有各的有一份马桶夜壶不必分了各拿各的各人的孩子各自领回家亲戚是共同的朋友是各人的父母的拐杖不分了他们还靠它走路父亲说对不起你们我没有钱财他保留了病痛咳嗽和东侧面的两间瓦房母亲一边掉眼泪一边将陪嫁时的几件银饰一层一层打开给媳妇们一人戴一件两个孙子在一旁哭着只要爷爷和奶奶骆驼坳的表姐骆驼坳的表姐很穷。
她落户的村庄。
山多坡陡。
黑夜巨大。
她居住的房子。
低矮潮湿。
麻雀造窝。
她家贫穷。
只有木盆陶钵陶罐一头驴子和荞麦岭的二亩薄田。
表姐有胃病身体瘦弱。
我经常看见她用拳头顶着胸口去为驴子割草；出入于小寺庙为早死的男人烧纸钱。
对于表姐土地就是存折洒下汗水就是不断地往存折上存钱。
那些红薯麦子和土豆是每年可取的利息。
她用来养活婆婆和儿子用来治胃病。
后来死了躺在药罐里活了五十五岁死在婆婆前头。
在一张凉席上摊开她的人生命薄得就像一张白纸。
那时候我还小那时候我还小。
父亲带我从桐子垴出发去南边在地图上找不着的一个小镇。
那时天还没有亮鸡叫过头遍父亲就引我上路走过村后的一段土坡就是生产队成片成片的棉花地与水稻田可能是肥料不足加上干旱稻禾像村里极度营养不良和饿瘦的饥民。
我们拐上一条黄土路之后天上在有一阵子露出过半边脸的月亮后来也消失了。
我们摸黑在夜地里行走我紧握着拳头在穿过几座阴森森的坟地时我吓出了一身冷汗。
然后走山道好像走二三里地就要翻一个山坳在越过一道土坎时我摔了一跤几乎是双膝跪地。
经过黑草村的一口鱼塘时塘里的鱼一阵泼刺我惊吓得直往父亲的怀里坠平静的池塘突然变得高低不平和荡漾狗叫过几声之后天慢慢亮了黑草村土墙上的红色标语渐渐醒目这时我与父亲都同时加快了步伐我的乳娘五婶。
在张山吴村四十年前我的乳娘。
她给我喂奶自己吃着生产队分的红薯和河边挖的野菜。
她系着又破又脏的围裙在院子里劈柴淘米喂鸡。
她跪着低头伏在灶前拨火弯曲着腰去大河里汲水。
她摸黑洗着我的脏裤子靠着土墙为她的女儿梳头。
她再没有亲人玉米棒子像站在她家门口的穷姐妹。
有时缸里没有一粒米有时苦难从她的眼睛里流出来。
中年农民中年农民四十五岁。
头发提前白了背驼了像负载的驳壳船必须使足马力才能前进。
他的身体像一件穿旧的雨衣被袭来的风雨无情地拍打。
打进骨头的水多年后生长成风湿生长成骨头里拔不掉的钢针扎着他疼。
在水边摘莲蓬挖藕。
他是水的镜子水是天的镜子。
芦荡深深淹死蓝天。
葡萄架下满院子都是葡萄的味道葡萄架悬在头顶细密而嫩绿的藤叶爬在木头上下面放着一张桌子四条矮凳我习惯在这儿打坐由于它的高悬我也习惯了向上仰望四野的谷子黄了葡萄就熟了葡萄从藤叶的缝隙间挂下来我爱她们的羞怯和含蓄一颗葡萄是我最小的故乡我用指尖丈量她抚摸她完整的血脉和皮肤好了足够多了如果你们有兴趣可以自己再去多搜一些田禾的诗来看。
如果你对诗歌有一定的判断力我相信你已经能够看出田禾的诗有多么出色。
而反观方方在万箭穿心之后这些年来几乎没有出版过任何具有影响力的文学作品软埋的影响力纯粹只是题材的敏感性在文学性上完全就是三流而武汉日记则完全与文学性无关。
距离方方写完武汉日记最后一篇仅半个月之后武汉日记英文版就以神奇的速度出版了看到方方正从一个作家变成意识形态工具真是令人悲哀的事情。
分享

文学方方自己做的选择自己就要勇于承担选择的结果

使人动容的不止武汉日记还有方方的命运三部曲青苑荐书

身边的朋友都说今年生意不好做。
这个时期赚钱确实是有点难了。
不过任何环境下都会有一些聪明的人无论怎样都能赚的盆满钵满。
解放前有蒋宋孔陈四大家族；抗日战争那段艰苦的岁月也有胡兰成周作人这样的知识分子想赚钱很容易别担心你手无缚鸡之力也别担心你垂垂老矣更别担心你长得满脸横丝肉见不得人什么也别担心只要你足够聪明像汪芳一样聪明只要你能放下面皮像汪芳一样无所畏惧那你一定可以赚到钱赚很多很多的钱而且是会是美金马克欧元这是一个流量左右一切的网络时代最赚钱的就是网红君不见早期的芙蓉姐姐早已开汽车住洋房了；连罗什么凤也在美国呼吸着鲜甜的空气给洋大人推广着足浴这一民粹想赚钱一定要当网红。
做了网红就能赚很多很多的人民币包括美金马克欧元这里做个小小的预测前些日子那个叫许可馨的苏州女留学生也算是个网红了吧她也一定会赚到很多钱。
不信的话就让时间多沉淀几个三天想做网红不是很容易。
李佳琦的网红之路就充满了荆棘艰辛；忽然想起来前两天直播的罗永浩不知道他的直播带货之路是否会是一片光明呢？
网红是要通过精心策划缜密推敲的是需要庞大的幕后团队运营的。
一般都会选择一个关注度极高的场合或是背景通过某些举动或是事件给大众留下深刻的印象以获得巨大的流量。
通俗的说就是通过事件营销扩大知名度以达到成为网红的目的。
成为网红也不是最终目的最终的目的就是赚钱赚很多很多的钱汪芳就是目前目前最火最红最大的网红没有之一。
如果一定要找一个与之媲美的网红那姑且算上大洋彼岸的美国总统特朗普吧特朗普一定是方方的偶像。
所有反对特朗普的全是假新闻所有反对方方的都是左倾文革余孽都是迫害方方的。
假如没有方方日记方方这个名字在大众心里估计还是某个儿童读物里撒尿和泥的小屁孩形象。
有了方方日记我终于知道了原来这是一个和张抗抗齐名的女作家；闲话说一句我这个年岁的人不知道张抗抗的很少不知道伤痕文学的也很少；死去的大才子李敖写过一本丑陋的中国人曾是我们追捧过的思想巨作。
方方本名汪芳女。
汉族。
1955年5月生于江苏省南京市成长于湖北省武汉市。
1974年高中毕业后在武汉当过装卸工1978年考入武汉大学中文系获学士学位。
毕业后分配至湖北电视台工作。
曾任湖北省作家协会省文学创作系列高评委会主任中国作协全委会委员一级作家。
以上是百度百科的描述。
据说方方的先辈曾是名流；好像跑题了咱继续说说如何成为网红如何赚很多很多钱如何向汪芳学习成为一个网红赚很多很多的美金欧元马克首先你需要一个像方方一样的团队。
国内的或者是国外的都无所谓。
这个团队一定要有强大的策划能力和实施能力。
不只是替你24小时守候网络监视异议还要会选择性的删贴比如留下谩骂侮辱利于营造自己被群殴的受害形象；删除说理辩论使自己占据正确无敌的高地；最重要的是这个团队能够让你将谎话说得像真的一样这才是真正值钱的地方。
对了最好是找个国外的团队这样可以在破纪录的在国外出版图书还可以不懂英文就发推特；其次你本人要放下面皮只有放下面皮才能够赚钱。
啥是放下面皮？
通俗的讲就是不要脸只有不要脸才能够万事亨通无往不利。
不要脸了你就可以说反对者是左倾别管自己是左还是右或者中间。
反正左右中间的标准自己说了算；不要脸了你就可以占据道德制高点吃着人血馒头去扣疯狗帽子；不要脸了你甚至可以打爹骂娘了日本人靠不住那我靠谁啊？
老蒋？
一个写日记的人。
正经人谁写日记啊？
你写日记吗？
谁把心里话写在日记里。
写出来的那能叫心里话？
下贱现在的天涯可以一贴发几个板块？


晚清重臣张之洞为什么被誉为武汉之父？
晚清重臣张之洞为什么被誉为武汉之父？
张之洞督鄂十九年他成就了武汉而武汉也成就了张之洞。
刘歆生与张之洞。
开埠初期的汉口.
张公堤的前世今生;张公堤的前世今生。
1905年在湖广总督张之洞的主持下以大手笔修建了东起汉口堤角西至舵落口全长.
公里的。
张之洞为修此堤成立了工程处并明示此项堤工极关重要湖北当自行筹办毋庸德.
档案背后的湖北故事督鄂18年张之洞推动第一次中部崛起;10多年里他从一个钢材市场发现了一段1913年汉阳铁厂轧制的铁轨花了7年时间从小五金厂老板那里低价收购一台汉阳铁厂与兵工厂使用过的.
大复出瘦成岁少女女人做好这一点值得男人上瘾一辈子;北京体育大学运动营养师。
还有北京体育大学运动营养师国家健身营养师运动营养师等等各项光环加身。
后湖筑长堤围成大汉口;汉口堤角顾名思义张公堤之角堤角后街的居民都说张公堤从这里开始。
东西湖人刘歆生为修张公堤捐银万两堤成涸出大片土地他.
中部大省湖北发展至今深深打上两个张姓名人的烙印;在近代以前湖北传统教育的发展在全国处于中游水平。
到了近代武汉教育在张之洞主导下实现了一次崛起清末武汉教育地位的上升.
一个人和一座城;从紫阳路的闸口途经解放路复兴路直达中山路张之洞路串联起武汉城市近现代化进程中最重要的历史街区张之洞之于武汉的重要性可.
武汉汉口的来历;武汉汉口的来历在武汉三镇中武昌历史最为久远而汉口历史最短这一切源于明成化年间1487年汉江改道之故结果将武昌汉阳双城中的汉阳一分为二析离出汉口从此武昌汉.
武汉的汉口历史上为什么能够名列中国四大名镇？
武汉的汉口历史上为什么能够名列中国四大名镇？
地处长江西北汉江以北的地域隔长江与其东南侧的武昌相望并汉江与其南侧的汉阳相望.
江城大武汉在那樱花盛开的地方是我可爱的家乡;开播惊艳讲究得不像国产剧这剧适合细细品

本文已经作者方方授权刊发

作者简介方方本名汪芳女。
汉族。
祖籍江西省彭泽县生于江苏南京发展于湖北武汉。
中国今世女作家。
代表作有风物桃花辉煌光耀万箭穿心琴断口软埋最新作品为是无等等。


方方自己做的选择就要勇于承担选择的结果

方方我们的眼泪还没有流完3月1日

连接人才互通有无方方我们的眼泪还没有流完2020年3月2日.
摘要目前武汉的疫情艰难而缓慢地好转。
新增确认和新增疑似患者仍然高达几百人。
医生朋友有点沮丧由此又作了一个预测估计质变还要十来天控制还有一个月彻底消灭还有两个月。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
方方有人试图要挟警方对我进行打击吗？
3月12日疫情继续向好。
新增确诊病人已到十以下。
大多地区业已归零。
这个数字让人高兴。
方方日记.
方方让后人知道武汉人经历过什么今天的新增确诊首次降到了两百以下新增疑似也不足百人。
医生朋友认为有望两三天内进入低位运行期即人数到以下。
武汉人曙光在望了。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


知乎.
首发于.
海阔凭糕跃.
发糕糕糕.
发糕糕糕方方在日记里说政府隐瞒疫情天的延误天的隐瞒带来的灾难当然不止是死亡一件事。
她还正义凌然地写道接下来政府还要尽快向人民谢罪。
现在是最应该反思和追责的时候。
一个理智的有良知的并能顺应民意安抚民心的政府在疫情向好的此时急需做的一件事即迅速成立追责小组立即详细复盘疫情始末查明是谁误了时间是谁决定不将疫情真相告知民众是谁为了面子上的光鲜欺上瞒下是谁把人民的生死置于政治正确之后是多少个人多少双手导致了这场灾难。
今天特别想说一句放在心里很久的话中国的那些极左分子基本上是祸国殃民式的存在。
他们太想回到文革太仇视改革开放。
一切与他们观点不同的人都是他们的敌人。
他们成派结帮对不与他们合作的人进行各种攻击一轮又一轮。
用那种;洒向人间都是恨的粗暴语言甚至还有更为卑劣手段低级到不可思议。
只是我特别不明白的是任他们怎么在网上胡说八道颠倒黑白却从来没有人会删掉他们的帖子也没有人阻止他们的行为。
难道他们中有人跟网管官员是亲戚或者他们自己就是网管内部人士？
倘有人查一下我想恐怕会有点意思。
医生朋友讲到了两件事我觉得特别有意思。
在此记下可供以后参考一医生朋友认为医院的建筑有问题。
通风条件不好密闭空间容易加重感染。
据说这几年医院都盖有新大楼为响应节能减排号召在空间的处理上并不适合医院。
湖北之外的所有省已连续九天确诊人数下跌。
而湖北却恰相反确诊人数今日成倍暴增把所有关注者都吓得一哆嗦。
其实原因大家也心知肚明专业术语说这是存量。
就是说以前有那么多人进不了医院只能在家挣扎等死。
现在政府用尽各种方法把确诊者悉数收入医院将疑似者全都隔离起来。
今天的数字大概也是顶峰吧？
估计此后不会再有这么多人了。
早期失误尽管有各种客观理由但对于百姓来说所有的客观和所有的理由都是人命。
推诿无用网民们一条条扒得清清楚楚。
好在呼天抢地求救命的视频这两天倒真没见了。
这一次相信不是网管让它们消失的。
是的疫情到今天基本得到控制这真的是需要感恩的。
但是站出来的感恩者应该是政府。
政府首先要向武汉几千个死者家属感恩他们在亲人枉遭横祸连送终和办丧事机会都没有的情况下强忍悲痛克制自己几乎无人吵闹；政府要向躺在医院里苦苦与死神抗争的五千多重症病人感恩是他们的顽强坚持让死亡名单数字增长很慢；政府要向本地所有的医护人员和外援的四万多白衣天使感恩是他们冒着危险从死神手上夺回一个个生命；政府要向在封城期间奔波在各条路上的建设者劳动者和志愿者们感恩因为有了他们这座城市才能正常运转；政府最要感恩的是九百万困守在家足不出户的武汉人民没有他们克服重重困难努力配合疫情控制根本就是一件不可能的事。
事至如今对于上述的奉献者对于武汉人民用怎么样美好的词汇去形容都不过分。
政府请你们收起傲慢谦卑地向你们的主人以百万而计的武汉人民感恩。
方方作家最后一篇日记是这样结尾的那美好的仗我已经打过了;当跑的路我已经跑尽了;所信的道我已经守住了。
是啊一场来势汹汹的疫情；一场打得亿中国人措手不及的疫情；一场让全中国亿人民齐心协力才战胜的疫情；一场让无数英雄们付出了生命代价的疫情；一场让国家耗费了无数人力物力财力和精力以牺牲经济发展为代价的疫情却彻彻底底地成就了方方作家。
有天文数字的阅读量有众多方粉的支持有同道名人撑腰有记者采访报道真是春风得意马蹄疾。
现如今方方作家还登上了美国洛杉矶时报头版头条属于纯粹个人记忆的文字也将被广为流传。
中国经历了一场寒冬方方作家却借机迎来了自己人生的暖春。
方方作家从今往后你再也不是小众读者的作家你的书更会成为全球畅销书籍。
随之而来的是你将用武汉的人血馒头换来源源不断的财富。
这一切你满意否？
出版业.
出版.
出版社;分享;海阔凭糕跃海阔凭糕跃

方方常识是深刻中的深刻3月5日

连接人才互通有无方方这种僵持还有多久下周能结束吗2020年3月7日.
摘要疫情与昨天比没有明显变化新增确诊人数依然上百呈僵持局面。
这种僵持还有多久下周能结束吗？
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


方方你也要给我们大家一个说法3月3日!


方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!


方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。


近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。


本文由.
由方方发布方方发表于2020年3月4日

方方日记接力之那美好的仗我们要继续打下去

一个庸常生活中的市民。
开门七件事柴米油盐酱醋茶。
谁的日子不是这么过的呢?
方方日记记录的就是一个普通的武汉市民在封城期间的忧伤和悲欢。
札记

摘要武汉疫情从最初发现到封城中间延误二十多天这是不争的事实。
而延误的症结在哪里究竟是何人因何事给病毒蔓延提供了时间和空间而导致武汉史上未有的封城。
将九百万人禁足在家是个奇观绝不可以自豪。


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月28日

连接人才互通有无方方无数个民族的表达汇集成一个时代的表达3月4日2020年3月5日.
摘要再一次希望那些前来武汉援助的医护人员疫情结束后能把他们来汉后的整个过程尤其早期所见记录下来。
它将会成为抗疫中最重要的资料极具史料意义。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


方方常识是深刻中的深刻3月5日!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年3月6日

连接人才互通有无方方你也要给我们大家一个说法3月3日2020年3月4日.
摘要二十天的延误二十天的隐瞒带来的灾难当然不只是死亡一件事。
封城已达四十余天最危险的日子已然过去但最困难的日子却不知在哪里候着。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


你们一直找的武汉方方日记最全的给你们登录可关注.
你们一直找的武汉方方日记最全的给你们方方原名汪芳祖籍江西彭泽生于江苏南京中国当代女作家代表作万箭穿心风景最新长篇是无等等。
2正月二十六2月19日方方拐点在望局势依然严重今天的阳光远不如昨天但天空还很明亮。
到了下午有点阴。
但不冷。
看天气预报这几天都会比较暖和。
还没起床几天前曾捐款十万的画家朋友从纽约打来电话不会有人说是通敌吧？
说另一位远在德国的苏姓画家也想捐款十万且说他认识你多年前曾去过你家。
这几天也在读你的武汉日记。
他们夫妇想要为武汉尽点心出点力。
因为相信我朋友的慈善项目所以希望捐到那里。
我的朋友正急着为即将到的一批医疗物资筹款一听大喜过望。
苏画家夫妇也是老武汉人他们对武汉疫情的担忧不言而喻。
对于很多人来说无论走多远走多久武汉仍是他们的精神家园。
谢谢苏氏画家夫妇。
昨天说头疼同事让她的先生给我送来风油精。
她的先生因工作之需天天在外奔波服务。
晚上便带了风油精和一堆其他中草药过来。
我去文联大门口取物时竟看到那里不少人。
春节以来就没有见过这种场景。
细问了一下原来是买菜群预定的食品刚刚到货。
几个自愿者正在帮着卸东西。
我原以为自愿者都是本单位员工。
不料听邻居说她的女儿也参加了。
她女儿法国留学回后自己创业做公司。
现在堵在家里出不了门。
便也主动报名参加志愿者活动。
联合国给志愿者的定义是自愿进行社会公益服务而不获取任何利益金钱名利的活动者也称为义工。
志愿者这种组织方式真的很棒它也被很多善良的年轻人追捧。
在参与社会服务时他们不仅可以奉献一已之力还可通过此一途径洞察社会理解人生让自己的见识和能力得到成长。
疫情期间武汉有几万志愿者在进行各种社会服务。
没有他们有力的帮助仅靠机械的政府机关可能更糟。
除了送物品的人院门口还堆着大堆芹菜。
旁边站着一位貌似社区的工作人员。
我从旁边路过工作人员说你可以拿点芹菜。
我说我家菜够了可以不要。
工作人员说这里有多的尽管拿。
这就是送给文联大院居民的。
我便拿了几根觉得足够。
保安王师傅过来帮我抓了一把说多的是。
山东送来的。
我有点奇怪便向工作人员询问。
得知这是山东捐赠的芹菜。
给了社区有两吨太多了。
他们送了一些给各厅局然后拿一些送给家属。
工作人员说菜已经有点老了菜心还可以。
看到这么一大堆青菜想起山东寿光最早向武汉捐赠过一大批蔬菜。
不知道哪个部门将之送到超市去卖结果遭到非议。
网上还流传过一个向市政府投诉的电话录音。
其实以我的看法如果不是直接捐赠给医院食堂或是送到有贮藏能力的部门更合理有效的方式还是拿去超市以平价菜卖给市民。
超市至少有存放仓库有分配能力有散发渠道。
而卖菜的钱或可以捐赠方的名义交给慈善部门购买医疗物品或可返款给对方继续送来平价菜供给武汉市场。
这是双赢双益的事。
效果远比送到社区好。
自疫情以来社区的工作人员已经辛苦异常要求他们把捐赠的蔬菜再分赠到各处难度实在太大。
尤其现在人手少车辆少一卡车青菜来了比方两吨处理起来真不是容易的事。
所以我想哪怕是捐赠其实也是可以更实事求是一些。
捐赠实物如遭浪费最终浪费的也是捐赠人的好心和善意以及他们的财产。
今天有一个视频刷屏那是武昌医院院长刘智明医生送葬车离去时人们的哭喊。
看的人无不泪流满面。
他也算正值当年有才华有专业有平台可以为医界做多少事又可为社会救多少人呢？
这两天噩耗仍是连连。
武大去世一位博士华科大去世一位教授死亡的幽灵依然在武汉徘徊。
目前湖北已确诊的新冠肺炎患者达七万多人。
这离当初医生朋友预估的数字已经不远了。
每天新增病人基本在一千五百以上。
数量纵是很大但实际上增幅人数正在持续放缓。
没有停下的是死亡人数目前业已越过两千。
这是官方的统计数字。
尚有一些并未确诊的死者或是死在家中根本来不及去医院的人估计未曾计算在内。
所以到底死了多少人恐怕目前谁也不知。
疫情之后相关部门联手统计或可更加准确。
其实局势依然严重。
躺在火神雷神两山医院及其他医院有近万名重症患者还在抢救之中。
这些仍都是早期感染的病人。
无治疗机会导致拖延成重症。
他们中还有哪些人会离开这个世界呢？
和家属们一样我们也都悬着心。
所谓局势好转是针对前期更为严峻的情况而言。
那时满屏都是呼救病人医院挤满了求医者。
而现在至少有病即收你不想进医院抓也要把你抓进去。
进院即有医疗保障为此医生朋友依然说来的基本上是轻症都能痊愈。
拐点在望。
还看到一条信息说武汉现在换了做事模式。
成立了四个小组一为床位保障组；二为疾病控制组；三为援汉医疗队接待协调组；四为党建考核组。
通过这四个组直接对接各项事务这么看上去实施性会强很多。
只是我觉得党建考核组如能改名为考核监督组似乎更好更加实事求是。
这会让我们看到政府是以人命为大而不是党务为大。
毕竟抗疫是全社会的事很多非党员群众也在一线工作他们不应成为旁类。
顺便说说某一类人对我的攻击似乎人头越来越多。
且不乏盛名之下其实难负者。
但我是一个喜欢讲常识的人。
这一阵对常识二字提得也多。
有人问常识到底是什么？
举个例子比如一只狗跑来咬你你拿起打狗棒打狗。
狗逃回去叫了一群狗过来咬你其中还有大狗和疯狗。
这时候常识会告诉你闪人把地盘留给狗。
叫它们自己狂吠过不多久它们就会因为吠声高低不同骨头分配不同而相互自咬。
而你呢。
在家喝茶看书下馆子。
像隔离病毒一样与会咬人的群狗隔离。
这就是常识。


湖北女作家方方遭举报用特权送亲属出境相似的一幕又上演了

方方高科技作起恶来一点不比瘟疫弱!


摘要刚才收获程永新给我信息说不妨写写封城记。
闻此始觉如果我的微博还能继续发出文字的话我还应该继续下去。
也好让大家知道武汉真实的近况。


本文由.
由方方发布方方发表于2020年1月25日

连接人才互通有无方方是的活下来就好2020年2月28日.
摘要武汉疫情从最初发现到封城中间延误二十多天这是不争的事实。
而延误的症结在哪里究竟是何人因何事给病毒蔓延提供了时间和空间而导致武汉史上未有的封城。
将九百万人禁足在家是个奇观绝不可以自豪。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


个.
我的账号权限2012年颜丙燕主演电影.
2012年颜丙燕主演电影汉语成语.
汉语成语鲍学礼导演香港电影.
鲍学礼导演香港电影方方创作中篇小说2015年人民文学出版社出版社出版方方编著图书.
2015年人民文学出版社出版社出版方方编著图书万箭穿心是.
方方创作的中篇小说。
小说讲述了一个武汉女人李宝莉悲剧的一生于2012年改编为电影。
折叠?
编辑本段内容简介主人公李宝莉年轻时美貌能干但性格过于不饶人。
嘴上的厉害让丈夫马学武一日日活在压抑之中。
为了排解生活的苦闷马学武与同厂的打字员成了秘密情人。
李宝莉发现了这个秘密后打电话报警马学武和打字员在旅馆被抓。
丈夫得知事情的真相后跳江自尽。
儿子小宝不能原谅母亲对父亲的伤害。
大学毕业后毅然与母亲断绝关系。
为了小宝的成长忍辱负重做;扁担;的李宝莉该何去何从?
方方的中篇代表作。
同名电影已于2012年年底全国播映后反响热烈受到倪萍崔永元等人好评。
小说非常具有武汉特色。
人物性格塑造得鲜亮动人。
虽然是悲剧却在泼辣淋漓的文风中读到苦难生活里绽放的俏皮和乐观。
从李宝莉家买了风水极差是;万箭穿心;格局的楼房写起。
这个伏笔意味着后面到来的人生将全是无法开解的苦难。
这注定的;债;李宝莉将一笔一笔地用他的生命来偿还。
书名作者出版社出版时间万箭穿心方方重庆出版社;

方方一旦走到这一步你还删得过来吗？
3月11日!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年3月12日

方方自己做的选择就要勇于承担选择的结果!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月24日

连接人才互通有无方方一旦走到这一步你还删得过来吗？
3月11日2020年3月12日.
摘要湖北省疫情防控指挥部今天发布通告全省以县域为单位分区分级分类分时有序推进企业复工复产。
这样说来我们很快就可以恢复正常生活了？
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;匿名用户;如何看待作家方方？
匿名用户.
匿名用户匿名用户.
有方方在前这位武汉干部当然要称为又了。
此人级别比方方的厅级低是局级在任。
两人相同点很多疫期写日记清谈提建议公开向外发暗中批体制他就是湖北统计局副局长叶青。
我最早知道此人是因为上课经常用一个和他有关的案例.
这个案例的核心信息是2012年两会上叶青面对中外记者公开表示全国政府机关饮酒量总和是每年喝一个西湖。
每每我让学生分析这个案例大家通常眉头紧锁露出忧国忧民的表情大家对公务员的感觉是恨铁不成钢太能喝啦然后我就批评他们不要被文字表象蒙骗了算算不好吗？
不要被西湖吓住了关键是西湖多大公务员有多少看看数据对不对要是西湖只有饭碗大师老师当场给你喝完信不信？
于是大家掏出手机查发现西湖水量是万吨夏季万冬季万取均万公务员人数万2018年数据即便这帮人一年到头不休息天天加班喝酒每人每天平均需要喝掉.
斤酒才能一年喝一个西湖.
斤什么概念大约相当于你泡脚的水量想想吧每天喝掉那么一大盆长年累月我国公务员还有能喘气的吗？
而且.
是平均数有人根本不喝酒的那喝得多的还不当场挂掉？
顺便说一句长期以来有说法认为我国公务员很多其实这是谣言看看2015年的对比美国人口.
亿政府公务员人数万左右；中国人口亿公务员才.
万。
当然有人会抬杠说中美标准不同有统计说我国财政供养人员大约万即便如此那效率还是比美国高嘛即便按照万算每个公务员全年无休地喝每天也要喝掉平均.
斤酒。
还有人抬杠说公务员可能请别人喝酒可是问题别人也会请公务员喝酒啊。
所以这个因素对结论没有影响。
总之叶青是胡说是满嘴跑火车讽刺的是此人是湖北省统计局的副局长理应对数字很敏感才对这样的干部合格吗？
你说呢？
所以我每次上课打算用这个案例之前总会上网搜一下看看这位和纪委有什么亲密互动的什么消息没可惜一直没有。
不过多年以来他的岗位还是湖北省统计局副局长结论也就这样了等退休吧。
湖北省统计局编制人设有一正五副六位局长.
叶青2003年就到湖北统计局当副局长了如今还是副局长。
网上对他的介绍为男汉族福建建瓯人1962年3月生1986年7月参加工作民进湖北省委员会副主任中南财经政法大学财金系毕业在职博士研究生中南财经政法大学教授。
嗯中国民主促进会的民主党派人士。
民进的成员主要是从事教育文化出版工作的高中级知识分子。
叶青的主要事迹包括连续8年给全国两会上书要求进行公车改革通俗的说法就是革公务用车的命这个显然极端了汽车现在是个工具级别的东西奢华浪费当然不可取但极端化地取消公务用车怎么保证工作效率？
走路或公交效率低开私家车管理起来岂不更复杂？
这样偏执而脱离实际的人当然不会干出什么实事他其实就是个闲职所以他才有可能在湖北省上上下下忙得四脚朝天的防疫期间写日记而且和方方一样是那种公开发表的日记我非常困惑日记是私密的东西公开发表算什么事啊湖北写日记的风气很盛啊不管是享受厅级退休待遇的方方还是在职上班要工作的叶青。
这其实是一件有利可图的事情和方方把日记卖给财新一样叶青把日记卖给了正和岛.
正和岛的介绍中国商界高端人脉深度社交平台。
它是企业家人群专属线上线下相结合的为会员岛邻提供缔结信任个人成长及商业机会的创新型服务平台。
这是不是涉嫌官商勾结？
叶青的日记从2020年1月26日开始比方方的晚了几天。
有兴趣的可以找来读读虽然我不建议你这样做。
因为把心里话写在日记那还叫心里话吗？
把日记卖了那还叫日记吗？
还不是买主让你写什么你就得写什么？
湖北的干部们啊真要好好管管因为有方方的污糟日记兜底叶青的日记看起来还是正经很多了至少他不是窝在家里瞎编基于岗位的便利他有机会拿到第一手材料。
但他的总体境界也就那样了比如把李文亮和张继先相提并论.
算了不说他了继续说说方方的事情吧。
之前我们气愤于方方一边表面上批特权一边实际上毫无忌惮地享受特权。
比如在武汉封城后警力最为紧张的时候支使洪山交管局的警察如同家丁一般为她送侄女到机场比如在口罩短缺到国家明令非一线医护人员不得使用的时候一下子得到20个口罩。
现在大瓜来了之前的特权和这个瓜比起来简直不值一提她通过种种手段把国家给她用的工作室揽入私囊先搞成小产权再转正成为自己的私人别墅直接获利两千万以上而那个时期正是她抱怨自己每月只有三千工资的时候。
真能装巧取豪夺现代五蠹.
这件事已经证据确凿涉嫌犯罪了然而这么大的主题还是无法上热搜而且我认为她不会被处理尤其不会快速被处理。
因为方方不是一个人对她不是一个人说个数字吧解放时我们接收的大学中教工和学生是国民党员或三青团员的比例大约八成即便有人是无意中加入或凑数的这些人当时能在大学工作或上学你觉得他们代表的群体是谁？
没错他们的家境和身世和方方类似在民国是人上人本来可以像方方一样地风光无限吃啥有啥的是解放的炮火打碎了他们的春梦那么这些人对新生政权是什么感情还用我说吗？
可是一方面解放战争发展太快我们高级知识分子奇缺一方面毛主席宅心仁厚认为改造思想才是根本之道以至于这些人基本全部留用可惜这些读书人不懂春秋大义不走人间正道自以为钻了几年故纸堆就可以如何如何了。
所以一有风吹草动这些人就蠢蠢欲动甚至在抗美援朝期间密谋重组政权并和美国私下对接出卖志愿军的情报到了1957年本来是想听听这些人的建国之策结果人家说你下台吧让我们来干。
你现在明白反右是怎么发生的了吧？
然而1976年之后这些右派统统平反重新占领了文宣领域的重要岗位终成如今乱象当个什么湖北作协主席都是小意思了你现在明白为什么文宣这么多龌龊了吧字里行间假装悲天悯人无下限的煽情鼓动意欲何为?
你现在明白为什么人家对内造黑哨对外吹排箫了吧那是人家的本性一个家族要改变血统带来的影响至少需要三代所以方方这种不肯退出历史舞台的前朝余孽才会如此嚣张因为人家不是一个人啊所以我对她被处理只能抱着微弱的希望。
好在时代毕竟变了互联网时代这些人渣暴露的周期越来越短越来越多的人发现方方的微博是个垃圾堆从中可以找出恶心的东西警示世人所以出现了竞相扒方方的现象。
挺好这让我不禁想起2008年初的雪灾在家里瑟瑟发抖的我们突然找到了热点陈冠希的照片每天都会爆出新的热点哇这个劲爆这个更劲爆然而其实陈冠希的问题主要并不在拍床照毕竟这在演艺圈是常态大家脱了衣服在被窝里亲密交流演技根本不是个事。
关键是陈冠希不诚信言之凿凿地表示永远退出娱乐圈结果几个月后就出来重操旧业了。
方方的情况就类似陈冠希而且性质更严重她代表了这个国家最为反动的一类人。
口是心非地一边反特权一边捞好处都算是小问题了。
好在年轻人已经觉醒了看看方方视频的弹幕这是个好现象在这样的情况下方方本人是否被及时处理已经不是关键的问题了。
某种意义上讲留着被大家扒所带来的好处更大。
人活到这个份上啊跟行尸走肉就没什么区别了;分享

方方武汉封城日记正月初七1月31日

尚未起床即看手机。
一条特别好的信息说我们单位的小伙子没有感染。
今天已经完全正常昨天因为腹泻吃多了药。
这个瓜娃子!
疫情过后要请客把大家吓得不轻。
几乎刚笑完就看到另外信息。
我好多朋友都认识的一个人省歌舞团的病后一直在排队等住院在接到可以入院的通知时刚刚去世。
又听说有好几个湖北官员已被感染并且也已有人去世。
唉武汉人有多少人在这场灾难中家破人亡?
迄今为止尚未见有一个自责和道歉的人却只有无数推诿的说法和文章。


未亡的人们要去骂谁?
看到一个作家在与记者访谈中还提到完胜二字。
简直不知说什么好。
武汉都这样了!
全国都这样了!
千千万万的人有如惊弓之鸟更有人命悬一线躺在医院无数家庭业已支离破碎。
胜在何处?
完在哪里?
都是同行真不好意思破口。
你说有人说话不过脑吗?
不是。
为讨上面欢心他们是很过脑的。
所幸立即看到另一个作家的批评文字一声声质问措词严厉。
这让我知道有良知作家应该很多。
现在我虽然不是湖北作家协会主席但我还是个作家。
我非常想提醒一下我的湖北同行以后你们多半会被要求写颂文颂诗但请你们在下笔时思考几秒你们要歌颂的对象应该是谁。
如要谄媚也请守个度。
我虽然人老了但我批评的气力从来不老。


整个下午都紧紧张张地做菜晚上给女儿送去。
她22日从日本游玩回来半夜点后才到家。
回来即面对封城家里什么吃的都没有。
我在除夕和初一给她送去一些。
吃了几天说是已经撑不下去了想要去点外卖。
我和她父亲都坚决反对她去买外卖所以我决定还是自己送菜过去。
我与女儿家相隔不远开车十几分钟即到。
问过警察说上路没有问题。
于是便做饭做菜送货上门有点我为红军送干粮的感觉。
小区不准进我们即在小区门口办了交接。
我家的第二代只有她一人留在武汉我必须保护好她。


小型超市仍然开着。
街边也有卖菜的。
我在路边买了点青菜又在超市买了鸡蛋和牛奶去到第三个超市才买到鸡蛋。
问他们这时候还开门不怕被感染吗?
他们回答也从容说我们得过你们也得过呀。
是呀他们得活我们得生活就是这样!
我经常会很钦佩这些劳动人民有时跟他们对上几句话心里就有莫名的踏实。
就像武汉最慌乱的那两三天里冷风冷雨。
几乎所有空空荡荡的马路上都有一个环卫工人在风雨中一丝不苟地扫地。
看到他们你会为自己的紧张不安感到惭愧蓦然间你就会镇定下来。


方方湖北省作家协会原主席当代中国著名作家。
本名汪芳。
女。
汉族。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国新写实派的代表作家之一。


方方武汉封城日记汇总2020年3月2日.
高晓松音频合集2019年11月19日.
晓说音频第一季全集番外篇2019年10月29日.
晓说音频第二季全集番外篇2019年10月30日.
晓松奇谈音频合集2019年11月7日.
方方开辟一个空间让我们同哭一场3月13日2020年3月16日.
一虎一席谈波音折翼航空安全谁来保障？
下2019年4月14日.
一虎一席谈逆流而上蔡英文会否一独到底下2019年3月31日.
晓说音频合集2019年11月4日.
武汉媒体札记3月25日钟南山本人爱憎分明我不同意2020年3月27日

创作谈方方纵是万箭穿心也得扛住;在这片生活中一个叫李宝莉的女人出现了她渐渐清晰渐渐突出渐渐地醒目。
这个李宝莉是不讲究的生活品位的是谈不上文化教养的.
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活;人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活。
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我若想留住你的微笑能用什么代价.
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强;不要输掉自己振作比一切都强。
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强1每个人都会有技不如人折戟沉沙寄人篱下的时候。
走棋需谨慎一着不慎满盘皆输人生忌儿戏有时一步走.
2次成功减重斤女人最不能低头妥协的重担是体重;经过学习我考取了产前产后训练师国家健身营养师运动营养师等多项资质。
到今天我已经帮助万人成功瘦身开设的线上瘦身课程.
转载经历之师;转载经历之师人生有许多经验和体悟是必须从经历中得来的。
生命的流失健康的流失亲情的流失爱情的流失事业的流失流失种种我们原来无视的细微而真实的幸福。
只可惜我们往往懂在苦痛的.
电影里的武汉女人;电影里的武汉女人。
有人说我是武汉女人的代表之一我说千万别恭维我我给你推荐两个人选一个是李娜一个是刘子微她们个性完全两样但集中了武汉女人的特点。
武汉的男男女女都很厉害女人更加.
这样的国产电影不去看那真是万箭穿心啊;李宝莉是一个脾气火爆牙尖嘴利飞扬跋扈的女人在汉正街批发市场卖袜子一开口就是婊子养的.
马学武是李宝莉的老公。
但是李.
这样的国产电影当年却票房惨淡我真替它不值;搬进新家搬运工的一番话成了导火索马学武晚上时就对李宝莉说了离婚。
为了维持生计供儿子小宝上学她辞去了卖袜子的营生做起了.
咀嚼苦痛拒绝平庸;咀嚼苦痛拒绝平庸。
李白咀嚼苦痛拒绝平庸才有了安能摧眉折腰事权贵使我不得开心颜的雄奇才有了与尔同销万古愁的豪迈。
咀嚼苦痛需要勇气志向远大信念坚定义无反顾勇往直前；咀嚼.
放下苦痛才能沐浴阳光;一日一禅放下苦痛才能沐浴阳光。
人生最快乐的那莫过于奋斗。
不管昨天有多风光荣耀抑或苦涩不齿都过去了无可更改无法再来.
医学资料名中医治愈脑血管病医案集

福猪送瑞文学献礼丨2018年中国当代文学最新作品排行榜隆重推出;福猪送瑞文学献礼丨2018年中国当代文学最新作品排行榜隆重推出。
由北京文学月刊社主办的2018年中国当代文学最新作品排行榜在2019年.
十二个月的雅称原来这么美;孟夏巳月余月中吕初夏麦月槐月夏首新夏梅月。
仲夏午月皋月蕤宾蒲月榴月星月盛夏夏半芒种。
季夏.
方方优秀的作家应该坚持为内心写作;方方优秀的作家应该坚持为内心写作。
方方优秀的作家应该坚持为内心写作舒晋瑜。
她说作家应该始终遵循自己内心的原则去写作一个优秀的作家应该坚持为自己的内心写作。
文学几千年来之所以有魅.
孩子的这个习惯比成绩重要倍;影响全球少年的本好书为家长们节省了给孩子念书的时间成本还设置了亲子互动版块扩展孩子思维的同时也增进了亲子关系。
不.
著名作家许春樵;长篇小说放下武器男人立正酒楼屋顶上空的爱情分别被安徽人民广播电台深圳广播电视台哈尔滨广播电视台西安.
滕肖澜;滕肖澜滕肖澜。
上海作家协会新世纪首届青年创作班学员上海作家协会会员。
主要成就人物简介滕肖澜女1976年10月生于上海现在浦东国际机场工作。
主要成就2001年起开始写作.
小说写作基础知识与写作技巧中篇小说的写作;小说写作基础知识与写作技巧中篇小说的写作。
中篇小说作为一种独异的文学体裁样式在新时期文学发展中曾经发挥了重要的文体作用。
作为一种模糊的暧昧的不稳定的体裁中篇小说在体裁特性上并没有.
听杨经建的讲座中国长篇小说70年概览我看到文学的潮落潮起;听杨经建的讲座中国长篇小说70年概览我看到文学的潮落潮起10月20日上午笔者来到湖南图书馆聆听了湖南师范大学教授杨经建在此.
特别中篇小说基本技法;我偶尔也写散文但要么稿费很高要么是笔会一类的散文一般情况下我练习散文是为了小说创作需要很少拿散文投稿出去尤其不会在刊物上去发表散文因为我觉得散文这个文体是一个作家最最基本的.
评委徐则臣创意写作让作家创作出大于自己的作品;评委徐则臣创意写作让作家创作出大于自己的作品评委徐则臣创意写作让作家创作出大于自己的作品。
我参加的写作计划由32个国家的38个作家参加。
有的时候作家大于作品我认为这个作家是失败的。
就.
大地故事黄河岸边小泥罐

到百度首页到百度首页疫情下一个时代的标志由方方日记想到的这段时间热搜的焦点之一莫过于方方了。
疫情来袭武汉封城著名作家方方每天一篇的武汉日记也因此走红网络。
其平实的语言生动的叙事真切的情感敢言直言的风格感染着每一位读者被网民争睹为快。
相关文章;北京今年小学入学人数约.
万人;不破路面也能铺下水管？
是的;青海一季度累计减税降费.
亿元复产复销逐周向好;不考试也没人来基层医荒该如何化解？
新京报快评

连接人才互通有无方方常识是深刻中的深刻3月5日2020年3月6日.
摘要疫情尽管好转但速度很缓慢。
新增确诊人数依然在百位数以上尚未进入低位运行阶段。
如果这两天数字能下拉或许就能打破这几天的僵局。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;汨关关;如何看待作家方方？
汨关关.
汨关关.
汨关关方方的套路制造思维休克经过一段时间的观察笔者终于发现了方方的套路即制造思维休克。
思维休克是指让阅读者不要思考失去思考的能力。
一旦读者进入到思维休克状态方方就成功地成为了读者们的意见领袖获得了大量支持者和话语权。
至于方方要用这个权力来做什么她在日记里已经表现得很明显了不用在这里多说。
接下来我们就来看看方方的各种套路。
套路一分享个人日常以使读者放下戒备在社会交往的过程中为了让一个陌生人放下戒备和对方变得亲近让对方更好地理解自己我们往往会和对方分享一些自己的日常生活和私人信息。
方方也喜欢利用这样的方式和读者变得亲近。
在方方的日记里我们会看到平时经常吃仟吉系列工匠面包的方方有一只岁的老狗的方方住文联大院的方方。
通过方方的日记我们还知道方方有个和她住的很近的十几分钟车程不爱做饭的女儿有个给她送香肠和腐乳的姨侄女有一个新加坡籍的侄女有两个和自己一样患了糖尿病的哥哥。
方方还向我们分享了很多生活细节比如她女儿的爷爷是华中师大的教授文革的时候红卫兵冲到家里要揪斗他当时女儿的奶奶要爷爷在家待着自己挺身而出跟红卫兵对着争吵。
红卫兵拿奶奶这个女将一点办法都没有只好退去；比如她和她的邻居老耿在武汉和在海南都住一个院内老耿今年也没能来得及去海南他两同命相怜一齐被困于单位宿舍的家中。
这方面的信息在日记中还有很多占了比较大的篇幅。
虽然方方写的是武汉封城日记但是日记的主角毕竟是自己写一写自己的各种私事没有什么问题。
而且正是这些信息使得我们在读的时候感觉到面前仿佛站着一个和我们有类似喜好类似日常生活对我们毫无戒备敞开心扉的多岁的老阿姨。
相比一个什么私事也不和我们说的作者关于她的私事我们一无所知的作者作为常人的我们应该会更愿意相信前者方方的话。
就这样方方走近了读者读者也走近了方方。
套路二利用混杂多元且模糊的信息使读者思维无法对焦除了喜欢分享个人私事以外方方的日记还有一个特点信息十分多元丰富。
一篇字不到的日记中包含了十几条碎片化的信息。
从对疫情的整体形势判断网络上看到的新闻片段甚至是一些没有证实过的谣言到身边的医生朋友分享的疫情信息中间穿插自己的评论和批判再夹杂着个人的生活琐事一股脑被打包呈现在读者面前。
方方2月13日的日记就包括了极多的信息关于李文亮医生的问题。
提到李文亮医生头七一番煽情和评论。
关于长江日报和骂人的问题。
方方认为骂人或是骂事都是疏导心理的好方式。
她感谢了长江日报认为后者给憋闷的人们提供了一次畅快叫骂的机会。
用女儿的爷爷证明骂人使人长寿。
女儿的爷爷活到9岁。
有次问他你的长寿秘诀是什么？
他说吃肥肉不锻炼骂某某某。
看看第三条秘诀就是骂人。
湖北武汉终于换了主帅。
发表一系列评论并主张永不叙用被撤掉的官员。
画家刘寿祥清晨去世了自己很难过。
中间穿插自己左邻右舍都是画家的信息。
医生朋友传来一张图片照片上是殡葬馆扔得满地的无主手机。
关于疫情的整体形势进行了一番评论。
8对政府最近的作为进行了一系列评论。
呼天抢地求救命的视频这两天倒真没见了。
这一次相信不是网管让它们消失的。
关于诸多的公务员被派到社区基层帮忙的问题。
说到就连作协这样的机构都有派出指标。
中间介绍了自己同事长江文艺杂志副主编的情况。
援助物质在源源不断地运到湖北。
提到自己的小哥的儿子和孙子孙女都在匹兹堡生活。
身在疫区最中心的他想要对匹兹堡的捐赠表达一下谢意希望方方写一下这方面的内容。
澄清一条信息。
有家出版社早前出版的一本绘画书讲果子狸的肉可以吃等等这本书上的方方不是自己。
方方的很多篇日记都具有这一特征。
不知道大家读完是什么感受反正笔者读完之后有种思维无法对焦的感觉。
因为脑子一下子接受了太多信息每一个信息都涉及一系列的情绪和思考略微带过之后又转向另一个同样内涵十分丰富的主题。
每一个即将开启的思考在刚刚开始就被阉割了部分地又被方方的情绪化评论替代了。
全部读完下来碎片化的信息充斥着大脑每个问题都想了一点又都没有想清楚。
最后的结果就是思考力在这个过程中并没有得到提升反倒觉得脑子里一片混沌一团浆糊焦点模糊。
可以理解的是日记的写作比较仓促方方来不及整理自己的文字。
但是对于获得过众多奖项路遥文学奖鲁迅文学奖中篇小说奖百花奖优秀中篇小说奖且获得过诺贝尔文学奖提名的湖北省前作协主席方方来说再怎么仓促她的文字也不至于这么混乱。
因此这一点又变得不好理解。
不过当我们试着理解这种呈现形式的功能时这一点又变得好理解了。
方方以这样的方式写日记有以下功能首先方方或许是想做信息汇总以保证读者各取所需。
其次对于方方而言她也可以将个别似是而非的观点和信息埋藏在众多信息之中。
由于大部分信息没有错误使得人们会包容个别不正确和不准确的观点和信息。
最重要的是依靠这样的方式脑子焦点模糊的读者也更容易被影响从而更好地吸收方方文字及其背后所要传达的内容而不是去推敲方方的具体观点。
在方方通过分享一系列私事与读者变得更加亲近的情况下这一点变得愈发容易做到。
套路三煽动读者情绪实现对理性思考的替代方方日记的第三大特点是充斥着大量的情绪。
从形式上看根据方方的部分文字统计发现表现和激发情绪的词十分多。
死出现了136次骂出现了31次哭和喜出现了25次乐出现了19次难过和温暖出现了13次哀出现了11次害怕和感动出现了10次焦虑和烦出现了9次悲伤出现了7次伤心和沉闷出现了6次仇恨绝望伤心恐惧和崩溃等出现了5次。
整体而言方方所呈现的情绪是负面的。
和正向情绪相关的词出现的频率较低其中喜这个正向情绪词出现还大多数是以喜欢的形式出现的主要是为了告诉读者方方自己的偏好。
不仅如此方方还将大段大段会让读者伤心甚至绝望的文字呈现在笔者面前。
方方在1月30日的日记中写道回过来想想那个深夜被拒的农民想想那个一人在家饿死的孩子还有无数呼救无门的老百姓以及流落在外像丧家犬一样到处被驱赶的武汉人包括许多孩子。
在2月9日的日记中说道这几天死亡者似乎离自己越来越近。
邻居的表妹死了。
熟人的弟弟死了。
朋友爹妈和老婆都死了然后他自己也死了。
人们哭都哭不过来。
平时不是没见过亲朋的死得病而治疗无效死亡的谁没见过？
亲友尽力医生尽职回天无术虽然无奈但人们往往可以承受病人自己也会慢慢认命。
但这一次灾难对于早期的感染者不止是死亡更多是绝望是呼救无用求医无门寻药无着的绝望。
病人太多床位太少医院也猝不及防。
剩下的除了等死又能如何？
在2月16日的日记中说到灾难是什么？
灾难不是让你戴上口罩关你几天不让出门或是进小区必须通行证。
灾难是医院的死亡证明单以前几个月用一本现在几天就用完一本；灾难是火葬场的运尸车以前一车只运一具尸体且有棺材现在是将尸体放进运尸袋一车摞上几个一并拖走；灾难是你家不是一个人死而是一家人在几天或半个月内全部死光。
除此之外引导人们宣泄情绪的文字也常常出现在方方的日记中比如川鄂湖大教授说他每天都想大哭一场。
谁不是呢？
在愤怒地述说中她点名大骂官僚大骂狗官真是骂得解气。
今天我已经看到两个破口大骂的视频了等等。
方方告诉读者骂人可以长寿应该给人们在网上利用自己的文字宣泄情绪的权利应该感谢一些媒体报道了一些给我们宣泄情绪的新闻。
客观而言情绪宣泄确实是抚慰人们心理的一种办法。
但是情绪宣泄也要选时候要选择方式。
在2月份疫情防控万分紧张的时候在武汉人民比较恐慌且还存在医疗资源挤兑的情况下方方在网上号召一群读者一味宣泄情绪并且将正在进行疫情防控的工作人员和抽象的官员群体作为情绪发泄的对象这一定不利于疫情防控。
更为麻烦的是方方如此注重情绪发泄也会弱化读者理性思考的能力。
一方面人的精力是有限的当我们用过多的精力去调动自己的情绪我们用于理性思考的精力就减少了发动情绪的能力替代理性思考的能力得到了大大提升。
这使得下一次面对问题的时候我们依然更擅长于发泄情绪而不是理性思考。
另一方面感性与理性之间的关系十分辩证可以互补但是极端负面的情绪使得感性与理性没有办法得到互补。
人不是机器人人首先是一个感性动物。
感性和理性结合成就了人复杂和丰富的生命体。
感性思维与理性思维并不是冲突的在某些时候我们情绪调动能力增强我们的感知力越敏感我们的理性分析也会变得愈发锋利越接近生命本身尤其在我们理性分析的对象是人社会而不是物的时候。
遗憾的是在我们阅读方方的文字时由于过多的负面情绪被激发出来人们容易走进了情绪宣泄的死胡同。
作为读者我们要实现感性思考和理性思考的相互强化也变得更加艰难。
事实上面对疫情防控这个复杂的问题理性思考的门槛较高。
在疫情出现的早期甚至是中期很多人没有理性思考疫情的能力笔者亦是如此不得不依赖专业人士引导我们对很多问题进行思考。
但是在这个时候方方却在尽情煽动读者情绪的基础上在没有谨慎分析和确认的基础上开始对很多问题下判断比如说方方在2月9日的日记中说到她选择相信美国的抗病毒药瑞德西韦用于临床病人效果很好。
即使重症患者用药后也有缓解。
很多读者可能会因为她是前作协主席她在日记中不时地告诉大家她在武汉有很多医生朋友和媒体朋友能够获得很多内部消息而选择相信方方。
在这个过程中方方并不是在引导人们理性思考而是代替读者做判断也阻断了人们理性思考的道路。
被情绪冲昏头脑的读者很容易入坑。
可见煽动情绪呈现大量碎片化信息一系列经不起推敲的判断就成为了方方代替读者思考的典型三段式这一三段式在方方的日记中随处可见。
方方也利用这一方式将自己推上了意见领袖的神坛。
当然方方作为意见领袖只是对于她的粉丝方方后援团而言的。
问题是中国人口基数大十个人中只要有两个人被方方套路这个群体就能够对舆论和公共决策产生不小的影响。
套路四利用弱者人设登上道德制高点前面三招已经可以使方方收获一批粉丝了但是方方的套路可不止这些。
让人不禁感叹方方的套路真的很多。
方方日记的第四个特征是利用弱者人设使得自己以及众多弱者站在一个道德制高点上要求他人尤其是政府对疫情负责。
方方虽然是前湖北省作协主席但是方方告诉读者的是自己不过和大家一样是一个被困在家中的普通市民一个领着爱心菜的老人。
方方在3月4日的日记中说到其实今天下午已经下楼一次主要是领取爱心菜。
之前姐打电话提醒过我们觉得那是照顾孤寡老人和低收入群体的我们虽然年龄超过了六十的标准身边无子女等也都符合条件。
不仅如此方方认为自己以及武汉困在家里的每一个人都是弱者。
这个层面的身份转换是通过受害者这个身份实现转化的。
我们知道弱者的对立面就是强者。
人们在潜意识里会觉得弱者的弱是强者的强造就的因此弱者就等于受害者。
而方方正是将自己以及武汉人民设置为受害者最终将自己和武汉人民放置在了弱者的位置上。
方方通过将武汉人民和作为受害者的李文亮医生划等号给自己和武汉人民贴上弱者的标签。
方方在日记中多次提到李文亮医生在2月7日的日记中方方提到那些没有置身在武汉的人是不会明白的我们内心所受伤害远不只是关在家里不能出来这一件事。
武汉人是多么需要安抚和宣泄。
这就是为什么李文亮之死让整个武汉人都肝胆寸断？
让他们想要狂哭大喊？
因为人们觉得李文亮就是与自己一样的人就是自己中的一员就是困在家中的自己。
方方的逻辑是正是因为李文亮医生被错误训诫疫情防控被延误李文亮医生和很多武汉人民才被感染才被困在家里所以李文亮医生是受害者也是弱者所以得出自己以及武汉人民和李文亮医生一样是受害者是弱者的结论。
就这样武汉人民被方方脸谱化为一个个受害者一个个弱者。
方方也就可以作为武汉人民同时作为弱者代表作为弱者的武汉人民发声。
客观而言相比于武汉之外以及湖北之外的中国人民很多被困在家中的武汉人民确实是弱者我们要多关心他们所面对的问题重视他们所做出的牺牲。
问题是方方利用弱者的标签在制造武汉人民与政府之间的对立。
方方将李文亮医生和武汉人民设定为受害者和弱者接下来要回答的问题是谁是施害者？
谁是强者？
方方给我们的答案是政府。
方方一直在强调疫情的发生是人祸。
在1月29日2月5日3月7日的日记中方方提到此前我一直跟朋友们说走到今天可以清晰地看到人祸的比重；不是只有死者和病人承受了灾难我们所有的普通人都在为这场人祸付出代价；因为这次涉及人祸哀伤要能过去首先要有个说法没说法这个坎难过。
而且方方认为导致人祸的是政府官员们和领导们缺乏常识他们应该引咎辞职政府还要尽快向人民谢罪。
方方将自己和武汉人民放在弱者和受害者的一边将政府放在强者和施害者的一边。
而且方方为了把自己放在人民和弱者这一边特意强调自己不是共产党员没有体制身份。
这样方方才好利用自己的弱者身份代表弱者站上道德高地指责党和政府将疫情定义为人祸。
在这个问题上一方面方方将政府放在了人民的对立面。
虽然在疫情防控过程中政府确实存在一些问题的但是结合疫情防控的困难程度党和政府为疫情防控做出的努力以及我们在疫情过程中所取得的成就看我们也不至于将党领导下的人民政府设定为施害者将政府放在人民的对立面要政府向人民谢罪。
另一方面方方将防疫责任认定为政府的责任。
事实上防疫本身是一场人民战争在党的领导下人民政府和人民在共同战疫。
在方方所说的武汉人民中有多少人并没有把自己当做弱者也没有因此站在道德高地上指手画脚而是与党和人民政府一起积极防疫。
在疫情防控期间我们听到了很多让人泪目的故事义务为医生们准备咖啡的店员为医护人员购买物资的快递员一个个冲上前线的志愿者.
方方以及受方方误导的粉丝们看不到也理解不了这些问题。
因为他们在将自己标榜为弱者站在道德制高点的过程中同时使自己成为了旁观者丧失了设身处地为疫情防控工作人员想一想的动力和能力进而也就丧失了反思问题复杂性的动力和能力。
套路五通过攻击和拒绝讨论实现自我意识封闭看到这里大家是不是已经掌握了方方的套路了希望大家不要用这样的套路做下一个方方也要避免自己以后在遇到问题时被方方们套路。
事实上方方的套路并没有结束。
在研究方方的过程中笔者又发现了一个套路即通过攻击和拒绝讨论实现自我意识封闭。
这一点在人们批评方方的时候我们就能够发现方方的这一套路。
在方方面对批评的时候她采取了三种策略第一种策略是通过戴帽子攻击对方。
方方在回应批评时多次提到极左人士。
在3月10日日记中方方说到你说的所谓江湖就是那帮极左人士吧？
我懒得理那些极左流氓这些披着官员外衣的极左。
我们知道在讨论问题时一旦给对方戴上极左流氓的帽子很多问题就可以不讨论了。
第二种策略是受害者想象。
方方一直在强调自己的稿子发不出来是有人在限制自己的言论自由还认为网上有一群人有组织性地攻击她。
基于此方方就可以基于对方的恶意直接否定对方的批评。
讨论也因此中止。
方方可能想不到的是方方的言论受到限制可能是因为她自己作为一个极具影响力的公众人物说了很多不靠谱的话在给疫情防控添乱；一大堆人批评她可能是因为她的观点确实存在问题需要进一步的讨论和推敲。
第三种策略是主张个人和朋友隐私权回避讨论。
在大家批评方方的过程中方方也有一些辩解关于送侄女去机场的问题关于殡仪馆无主手机的问题。
但是实际上这些问题最终都限制在一定范围内。
因为一旦人们要方方拿出具体证据时方方往往会选择视而不见或者基于个人和朋友的隐私直接表示讨论到此为止从而达到回避讨论的目标。
方方之所以拒绝讨论不仅仅是因为她的观点经不起推敲还有一个问题是方方可以利用这一点实现自我意识的封闭。
在前面的讨论中我们看到方方站在道德高地建立了一个闭合的论证体系。
这个论证体系本身经不起推敲和讨论。
但是通过分享私人事务和煽动情绪等方式这一经不起推敲的论证体系得到了一定的武装因此能够忽悠一部分人使得方方收获了不少认同和粉丝。
通过攻击和拒绝讨论等手段实现自我意识封闭实际上是在这一稍加推敲就摇摇欲坠的论证体系之外添加了另一道围墙。
利用这一道围墙方方一方面可以避免反对者推倒自己的核心观点和论证体系另一方面也可以引导粉丝实现自我意识封闭避免他们去深究自己的核心观点和论证体系。
如何避免陷入思维休克状态通过分享个人私事进行情绪煽动对读者进行信息轰炸带领读者站上道德制高点引导读者攻击批评者拒绝对话与讨论方方成功实现了使读者在阅读方方日记的过程中进入思维休克状态这一目标。
在疫情爆发过程中大多数人都处于焦虑和情绪饱和状态这有利于读者进入到思维休克状态中。
在经过一段时间的阅读之后这种状态就成为了一种身体反应。
当读者看到方方的文字时很容易产生这种反应。
直到这个环节方方对粉丝的洗脑操作才真正圆满完成自己才真正成为铁杆粉丝们的意见领袖。
思维休克实际上就是洗脑。
大家是不是想到了另外一个事情。
对传销。
传销主要分为五步第一步利用你的亲人给你打亲情牌；第二步不断调动你的情绪使你处于狂热状态；第三步设置一个理想并为此建立一套看起来完美的赚钱理论；第四步让你觉得整个世界都欠你的这样你去骗别人的时候就没有道德包袱了。
第五步把你封闭起来切断减少你和亲朋们联系讨论的机会。
除了传销以外在参与公共事件的讨论过程中一些文字工作者也会采取以上的一种或者几种方式套路读者使读者陷入到不同程度的思维休克状态。
要避免自己陷入到思维休克状态中避免被别人套路首先要对他人的话语和文字保持警惕尤其是一些煽动情绪的话语和文字。
那些总是想煽动你情绪而不是引导你思考问题的人其背后的目的可能是想控制你。
其次尊重并且尽量去理解事情的复杂性。
我们身处在一个现代化的巨型国家政治经济体系的复杂性超出了个体的想象这意味着我们没有办法对一个公共议题轻易下判断。
只有我们不断地去理解时代和国家我们才能够跟得上时代我们的参与才能够让公共讨论服务于公共利益的实现。
在面对一个问题是选择让子弹飞一会儿可能会是更加明智的选择。
除此之外不要总把自己从时代中抽拔出来将自己安放在道德高地上也不要总是给别人戴帽子开放心态接受不同的观点通过和讨论者进行理性讨论实现共同成长这些都将有利于公共议题的讨论也有利于公共利益的实现。
文章首发于师伟微博;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;北纬度;如何看待作家方方？
北纬度.
北纬度.
北纬度方方就是一个写了疫情期间封城日记的作家而己。
我们不会因为批评而崩溃也不会因为赞美而永生一个公民应该在批评和赞美上有自由选择权才是一个成熟的社会不要因为批评中有错误而否定批评的力量谁敢说自己所见所闻所感全对？
批评不可能同样赞美也不可能。
认清这点你就会对方方日记客观看待了。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;大可不必;如何看待作家方方？
大可不必.
大可不必.
大可不必方方一个被时代抛弃的可怜人方方日记在整场疫情的舆论场上受到了很大的关注和争议。
昨天我和朋友讨论了对方方的印象我们不约而同地表示对她的感情十分复杂。
在疫情的初期在流言和恐慌四处横行的时期里一位具有影响力的作家愿意以日记的形式记录自己在封城期间的生活让城外的围观者能够更直观地看到城内的风景了解城内人的感受让文字告诉每一个挣扎在生死边缘的人他们的痛苦并不孤独。
这很好但读到后面日记带给人的慰藉越来越少不适感却越来越强烈。
直到我去翻看了方方女士的微博看了遍下面的评论才意识到这种不适感和立场政治正确都没有任何关系。
我是一个非常包容的人任何言论和观点只要有条理有逻辑我都会去倾听和学习。
这种不适感来自于时代的隔阂。
前些日子有一位自称是高中生的人用五十岁人都未必会有的油腻口味给方方女士写了一封信大部分人看到这封信的时候胃里都有一种抽搐感。
之前一个小孩化着浓妆唱赞歌的视频也给我们带来了相似的感觉。
这种感觉和我阅读方方日记时的那种不适感本质是一样的。
高中生的名义小孩子的嗓音不过都是用来掩饰他背后人的过时和老套而已。
方方女士使用着微博书写着最新的时事但当我阅读她的文字和评论感受到的却是一道来自五六十年代的幽怨目光。
方方女士是一位英雄方方女士的许多读者和拥簇者都把方方描述成一个英雄把她的日记奉为体现时代风骨的史诗。
方方女士是一位英雄吗？
我的看法是是的她是一位英雄。
每一个坚守在湖北的人民都是英雄。
每一个听从指挥安排的市民是英雄每一个奋战在第一线的医生护士是英雄每一个坚守在自己岗位上没有放弃希望的人都是英雄。
方方女士带给我不适感的一个重要原因就是她被这种英雄感误导了。
她作为一个具有影响力的作家当她在描写大众极为关心的话题的时候涌来的围观者是极多的她受到的读者反馈也是海量的。
但这海量的讯息并不全是理智客观的。
在疫情最严重的时候几乎所有人的情绪都极度低迷方方悲观而真实的书写极能引起人们的共鸣。
这样的共鸣给方方造成了一种潜意识里的错觉我是一个英雄而英雄应该具有悲剧色彩。
在她中后期的日记里我可以感受出来她有意无意强化的悲剧色彩。
而在疫情的后期情况几乎是以肉眼可见的速度在好转。
因此她的日记她的转发她的评论便把被迫害被批评当作了悲剧色彩的落脚点。
但实际上有谁真正迫害过她呢？
疫情爆发以来方方女士不是第一个更不是唯一一个在互联网上发表自己亲身经历的人。
在微博上在豆瓣上在抖音上在一切入流的不入流的社交媒体上无数人都在上传自己的生活。
他们不是英雄吗？
他们所记录的生活也带着悲剧色彩吗？
肯定有但不全是。
在互联网上疫情严重的时期每天都有走投无路的求救信息被发出有令人心碎的噩耗传来但于此同时还有无数平凡朴实的幸福在发生。
有无数的无数的照片无数的文字告诉我们还有人在坚持还有人在奋斗未来会变好的。
世界上有一千万个人就有一千万个生活就有一千万个真实。
人的悲欢并不相通更不相同。
方方是有意编篡负面信息误导大众吗？
不是。
她是一个六十多岁退休老作家还生活在疫区心思的敏感和情绪的低落肯定比常人更甚。
但可怕的是她的许多受众将她的日记作为评判真实的唯一标准。
方方女士所书写的虽然名为日记但实际上更像是她一天当中所获得的信息总结其中有亲历的一手经验也有别人转告她的二手经验。
她的日记早已不是最简单的情感记录和精神表达但却一直缺乏对信息筛选和判断。
当她的日记开始重复互联网上的流言甚至不经认真审核遍宣判了一个医护人员的死亡之后她的日记在她内心悲剧感的驱使之下已经开始变形扭曲将自己的身价降低到了和八卦营销号的档次。
方方女士是故意的吗？
我觉得不是。
她生在1955年她生长和受教育在一个夸张而刻奇的时代。
那个时代所描述的英雄所营造的英雄感永远带着血和泪而她工作年代的风气又充满了伤痕和悲痛。
因此她的日记在四五十岁的知识分子之中饱受欢迎因为这符合他们的一贯认知和审美。
但对于我这样的年轻人来说不适感已经出现了。
灾难不是可以炫耀的财富有人对方方女士的日记做了一个数据统计其中显示文革出现了10次。
这是一件很让人迷惑的事情因为同样作为疫情的亲历者我实在是想不到这两件事情究竟有什么本质性的联系。
我仔细翻看了方方的微博之后发现了一个非常有意思也让人非常无语的现象。
许多文革的亲历者总是喜欢把这段悲痛的记忆来当作增加自己权威性的筹码。
在面对年轻人的质疑的时候他们不会就事论事将自己的观点和依据表达清楚而是搪塞一句你没经历过那场灾难不会懂的来维护自己的体面和尊严。
文革是一场浩劫。
它的后遗症是非常巨大的整整一代人的精神面貌都因此出现了创伤后应激障碍。
因此我非常能够理解方方女士在面对疫情这样重大却无能为力的困局的时候马上联想起文革时期的满目疮痍因此在悲观的情绪当中更陷一分。
给我造成不适感的是这种对文革的反复回忆已经不再是对伤口的反复舔舐而是反复的撕裂。
文革会被人遗忘吗？
肯定不会哪怕再过几百年它也是历史书上不能抹去的一笔痕迹。
但伤口愈合之后会变成一道疤痕。
这个疤痕不会消失它同时象征着伤害和治愈。
灾难使人异化扭曲撕裂伤口竟然成为了一些人获取快感的途径。
他们看不得伤口结疤他们把任何治愈的迹象都视作背叛的证据。
灾难不是我们的主人文革不是疫情更不是任何一个都不是我们从来不应该屈从于他永久地活在它的阴影之下。
我们对待它的唯一态度就是坚持不懈的抗争。
方方女士习惯性地回忆文革她停留在她记忆里的那个时代已经看不见这个国家这个国家中的许多人都已经往前走了。
她近乎自虐式地沉浸在疫情初期的痛苦之中因此不能够接受正在好转的现况把出现的喜悦欢呼都视作是一种欺骗。
这种被欺骗的感觉进一步加重了她的痛苦。
方方女士在这一点上非常可怜。
但比这更可悲的是远不止她一人有这样的思维方式。
一个人的创伤后应激障碍我们可以寻找心理医生的治疗一代人的创伤后应激障碍则会变成一种思潮融入我们的历史文化之中。
我在这一点上不喜欢方方女士却也不能指责她。
被灾难异化扭曲的她本质上确实就是一个受害者。
但灾难并不会击垮我们长期习惯性地扮演受害者的角色才会使这个社会一蹶不振。
举个最简单的例子。
有人忘记抗日战争了吗？
没有。
但中国在2010年总量超过日本是因为无数人的不懈奋斗还是因为对战争伤痛的无数次纪念？
答案不言而喻。
很多人都赋予方方日记提醒人们不忘却历史的重大意义。
以我看来人们是不会忘记这场疫情的。
但却不是因为方方日记而是因为这个过程中我们在心里流过的每一滴眼泪不管是因为悲伤还是因为感动。
我们不会忘记灾难。
它不是一笔财富也不值得炫耀但却会和我们所经历过的幸福和快乐一样成为我们生命的一部分。
他们所讨厌的正是他们自己引爆我不适感的是她转发摘录的一段话最悲哀的是他们指她眼中的极左成功俘虏了相当一批新生代准确说就是后和后中的一部分人那些在改开的进步中幸福成长起来的一代人。
关于她口中极左的定义我等下再讨论。
让我不舒服的是这句话背后隐含的逻辑幸福成长是应该被否定的。
偏离了他们预判的价值观就一定是扭曲的。
不符合他们立场的观点就一定是被俘虏被蒙骗的。
我不是她口中的后后我比他们还要年轻。
我00年出生的满打满算今年还不过二十岁。
而后也已经出生了。
当方方女士还在被后后的观念所震惊所气愤的时候她完全看不见更新的一代已经成长起来了。
她连理解改开之后人们思想观念的转变都困难更何况是这个比她想象中的叛逆新潮更要开放包容的时代呢？
方方女士带给我的不适感像极了旧时代的女人在大家都可以穿比基尼的时代发出了竟然不裹脚了的惊叹。
她坚持的正义和真理某种意义上不过只是一种偏见我亲眼见过不好的世界所以这个世界不会好了。
她同样说着谴责是为了变好揭露黑暗是为了迎接阳光这样的话可是真正更阳光积极的一代人出现在她面前的时候她却会陷入更无力的愤怒当中。
方方女士这一派人物是真仇恨文革。
他们挨过打也知道疼。
但凝视深渊的同时深渊也在凝视他们。
这个时代最具有文革色彩的恰恰就是这群人本身。
不仅仅是年纪阅历风格审美还有那非黑即白非对即错非右即左的思维方式。
他们朴素的价值观不能接受超出他们理解之外更多元更多彩的东西。
她理直气壮地将持有不同意见的人统统打成极左加以批判是因为她看不见即便是在左派当中还有无数的分类有温和派有极端派有托派有毛派。
她根本没有能力将其逐一分析和反驳因此干脆统统归为极左。
甚至她有意无意忽视了大部分人其实跟本分不清左右派的定义和差别。
她维护个体的尊严和自由却看不到她所批评的政府并不是一个没有感情连结成一块的铁板而是由无数个有血有肉有思想有感情的人组成的。
个人和集体从来不是一个完全对立的二元关系。
当她笼统地使用政府这个字眼的时候有想过那些活活累死在岗位上的籍籍无名之人吗？
这个反问显得非常苛刻但也侧面反应方方女士的很多逻辑是完全不能够自洽的。
因此许多她所批评的问题恰恰在她自己身上得到了充分的体现。
她说要有不同的声音却不停转发支持和赞美自己的文章删掉和自己意见不同的评论。
她也说会经常反思和审视自己但只要她一天学不会辩证思考学不会跳出思维的舒适区她依然不会进步。
互联网时代的自我定位方方女士让我有强烈不适感的是她的一些神奇言论。
这些言论甚至不能用好与坏来评判只能用神奇二字来形容。
她在她的第一篇日记里面提到过自己和互联网上一批年轻人的冲突。
我没有详细了解过这个事件但也不难从中看出她并不适应互联网的整体风气甚至弄不懂其中潜在的规则。
我非常清楚地记得有一次在凌晨半梦半醒的睡前我翻看到她在微博中写道如果是假的我随时道歉。
当时我差点被吓得从床上跳了起来。
我难以置信2020年了一个受众百万级别的博主竟然能说出这样不负责任的话来。
等我冷静下来我发现问题的根源在于方方女士始终没有明确她自己和她日记的定位究竟是什么。
她的封城日记不同于一般日记不具有私密性是被放在公开场合展览的文字。
但由于日记的题材又必然带有强烈的私人性。
方方女士写的封城日记在传统作家的眼里当然属于非虚构写作。
但是互联网对于真实的评判标准比他们想象的高得多。
对于方方本人而言所闻和所见一样都是她一天当中真实得到的讯息当然可以作为非虚构写进日记里。
所以在她的日记里医生朋友出现了116次听说出现了45次可能出现了92次。
对于她这样的传统作家而言加上了这些词本身就是为了体现叙述的准确性和真实性但是对于习惯使用互联网的年轻人来说则是加剧了不确定性和可疑性。
在互联网时代越是受到关注的信息读者便越苛刻。
哪怕是一些八卦娱乐新闻也有不少人一个字一个字的分析一个像素一个像素的辨认。
更何况她是面对如此众多的读者写着如此敏感的话题。
当方方女士在分享完一个讯息再附上一句如果是假的我随时道歉的时候可能并不是像一些人想的那样是出于一种傲慢和任性。
恰恰相反我觉得她正是出于一种想要负责任的态度。
因为在她看来为一个被网友指认出来假新闻道歉和修改一个被编辑指认出来的错别字道歉没有什么本质不同。
她的道歉是真心的别人看来却轻描淡写。
以她那朴素的价值观实在无法理解为什么网友会如此愤怒。
因此她只能把这些批评粗暴地归类为恶意并且感到委屈。
读过方方女士的日记之后我觉得她一直觉得自己的定位是个记录者。
这也是很多传统作家们的思维我只负责写好这个故事至于怎么宣传怎么卖怎么评价那是出版社和读者的事情。
但实际上当她文字的载体是互联网的时候她本质上更贴近一个传播者。
你选择传播一个信息之前你就有责任和义务去辨别这个信息的真假。
有图未必有真相朋友圈截图并不能算是有力证据等等这些在互联网发展过程中潜移默化成为常识的知识方方并不清楚。
在这一方面她作为一个作协主席和相信养生谣言的老人并没有太大的区别。
她并不知道这些好事者如此执着的看起来无关痛痒的规则其实是血淋淋的教训是互联网发展过程中有人失去工作有人身败名裂有人自杀身亡换来的。
方方女士不是个坏人她赢得过很多人的尊重。
她身为湖北作协主席没必要像一些人口中说的那样为了八千块钱造谣诋毁这个国家。
她只是纵身投入了互联网的洪流之中却还只固守着老一套的规则。
她容不下这个新时代新时代也容不下她。
我发出这一感概的还有一大理由便是她在微博评论中对铁粉的执着。
在她反驳别人的言论中经常可以看见类似于真是白当了铁粉就你还是铁粉你不认同我还当我铁粉的话。
她说的铁粉指的是在微博下面评论次数较多时旁边会带有一个写着铁粉二字的牌子。
是系统自动添加的不能人为得戴上或摘下。
任何一个稍微熟悉互联网的人都会对这些话啼笑皆非。
我看到这些言论的时候又好气又好笑。
方方女士仿佛穿着蹩脚的衣服站在舞台上面对他人的目光茫然无措他们为什么笑我？
她不知道。
她不能理解。
她不知道不能理解的事情还有很多。
从她的日记她的转发和评论中不难看出她的想法依旧停留在那个少数知识分子用几篇文章便可以掀起大风浪推动社会变革的年代。
她还在号召学者们团结起来却忽视了历史是广大人民群众创造的。
她大概也感觉到那个时代已经过去了却不愿意相信并没有多少人怀念那个旧时代。
她想要吸引一些年轻人因为她也知道年轻人掌握着未来。
但是最后她的大部分读者都不过是些和她一般岁数的人文类的知识分子。
他们和她一样有着较高的社会地位掌握着不少的社会资源积累了丰富的学识也同样被囿于陈旧的经验缺乏新时代的生命力。
他们写文章支持方方转发扩散她的日记有形无形之中加大她的影响力。
他们和方方女士一样不解年轻人都去哪里了？
那些有实干精神的年轻人去哪里了？
为什么我们吸引来的年轻人都是一些只会悲观沮丧永远无法作为崭新政治力量登场的货色。
以他们朴素的价值观大概很难理解富有生机的年轻人被更自由更公开更包容更新潮的环境吸引走了。
因此他们只能粗暴地判断年轻人被极左掳走了。
他们老了在互联网时代找不清楚自己的定位。
只感觉到知识分子群体力量的流失却没想过真正的原因在于哪里。
方方应该被批判吗？
没必要。
她只是一个被时代抛弃的可怜人。
尽管自嘲时可能带有强烈的不甘心但她自己也说自己不过是个已经退休了的老作家。
她学不会辩证的思考而批评她的人也未必全是理性的。
她的日记之所以还有那么大的影响力只不过是因为她和一群知识分子所构建的圈子还在发挥那为数不多的余热。
而这余热终会散去。
他们这些人对世界充满了不切实际的幻想如同强迫症患者一般一点不合心意便是彻头彻尾的绝望。
他们因为一片叶子的纹理没长对便批判整棵树完全忽视了周围那些美丽的花。
尽管如此我们今天享受的这个社会都还是建立在他们的努力之上。
我们获取他们整理好的知识汲取他们跌倒时的教训而他们终将会过时会被我们一脚踢开。
与其花精力去批判方方去试图改变一个退休老人的固化思维还不如多去批判批判自己多向前看。
疫情最艰难的那些日子我也同样严重焦虑每天哭到凌晨两三点才能入睡甚至需要逼迫自己与互联网完全切断。
但一切都会过去。
疫情让我们看到我们自己和这个社会上的软弱部分也让我们看到了整个民族的勇气。
世界不会因为批评变得更好但会因为在批评中不断完善这个世界的人变得更好。
就让我们在自我批判中锻炼出钢铁般的意志和心肠。
时代是狂风里面夹带的一粒沙都可能是一座山。
年轻人注定要逆风而行直到有一天被风吹垮被痛快的抛下。
这没什么好感伤的会有新的年轻人继续往前走。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;阿倩;如何看待作家方方？
阿倩.
阿倩.
阿倩关于方方日记的一些个人的思考。
首先对于方方日记作者这种批判眼光以及敢于发声的行为是要给予一定的肯定的。
毕竟网络下很多的声音是处于一种沉默的状态。
而批判眼光的培育民意畅通表达正是公民意识所需要的也是促进公共至善需要的。
社会有序运行需要多种声音。
其次方方日记之所以得到这么大的关注和流量在我看来和其作者作为武汉这座城市的一个文学代言人不无关系。
作者在武汉有长达几十年的生活经历对于武汉这座城市有热爱的感情正如作者曾写道武汉是她熟悉的城市同时在她之前的文学作品中能发现这点。
对于文学代言人这样一个角色民众在情感上是比较信任。
此外方方日记里很多内容实际上也是很多民众的疑问和想表达的作者实际上又扮演了一个意见领袖的角色。
所以方方日记被这么多人关注是有原因的。
但有两点是我在思考的。
第一方方日记的这种形式所呈现出来文学价值相较于作者之前的文学作品我相信方方日记一系列文章在细节的完善或是故事情节方面其实是有待提高的。
也可以看见文章大多的内容描述的是关于她听说的一些事实或者是从新闻中发现了一些事实对于自己个人生活的描写其实并不是很多。
同时文章里一些太过消极的内容是否又起到文学应承载着希望和心理能量的作用呢？
第二方方日记作为一个公共性很强内容承载着作者对于新冠疫情下社会民生的关切随着关注度越高实际上是形成了一定的舆论声势。
疫情下民众恐慌以及疑问情绪需要释放释放然而并不是所有人都掌握传播的权力和渠道或是有足够大的声量引起关注然而正是这个时候方方日记成为民众排解情绪的途径。
这也是为什么方方日记能引起民众共鸣方方日记传播的情绪表达的立场正是民众想要看到的。
这也是我在思考的方方日记是否和当下很多自媒体写作有相似之处用个体化视角叙事关切个体的命运进而引起情感共鸣而这正是专业媒体宏观叙事和客观叙事所较难达到的效果。
这时候就需要思考方方日记这样公共性的内容所呈现的信息的真实性从文章可以看出作者多用据说网上流传等字样有些信息来源并没有核对那么因为这些未经核实的信息引起的舆论或情绪谁能保证对整个抗疫工作不会产生一些消极作用。
这也是专业媒体秉持新闻专业主义的珍贵之处作为历史的记录者真实难道不是可贵的么？
总之对于方方日记的内容应持包容和审视的态度。
根据代偿机制理论人们对于一件事情无法达到预期的时候会转向另一件比较容易达成的事情来获得满足感。
那么在当前我国社会利益格局调整社会矛盾存在的情况下公民能够宣泄情绪和不满的渠道和场所有限那么网络目前承载着社会安全阀的功能。
虚拟空间的发泄代偿总比现实社会冲突带低得多。
同时伟大的社会政治意见需要一定的无私和冷静这是任何人在任何时候都很少能做到的。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;如何看待作家方方？
今天看到二湘的方方日记编辑手记觉得读了这么久总该写点什么。
于是有了下面这些内容我有一阵子特别爱找各种渠道去收集内地下架的书。
那大概是大一结束我只要看到在网上被人用特别恶毒和不堪入目的语言攻击的作者和作品我就无比感兴趣。
我是在那种情况下买了软埋买下读完之后没两天就买不到了。
我平常完全不读文学作品因为造诣不行实在不知从何欣赏。
但我还记得我读到青林满心怆然觉得世道残酷竟至如此想起庄园里巨大的;忍;字和;耐;字。
岁月动荡这两个字哪里有半点用处？
的时候我和青林相似的怆然让我浑身发抖。
从那时开始我关注了方方。
二湘说她看到最后一篇日记那美好的仗我已经打过了的题目时忍不住落泪。
我看到的时候也很感动。
说实话每一篇方方日记我都想转发但我也知道对方方日记的评价分裂得很。
有人很爱每天晚上不睡觉也要等着读；有人看见就反胃觉得如此欺世盗名之作也能有如此流量简直无法容忍。
我不敢妄言别人我只说我自己。
我现在越来越怕我看好的我喜爱的人尤其是公众人物被人用伟大英雄来形容。
在我心里他们配得上这样的称呼然而并非所有人都这样认为。
这种盛赞很可能就会带来评价的两极分化。
对我而言我从未将方方日记当做什么世上的真理什么人性的定义我不觉得方方日记写了什么我们应当读熟并背诵的知识。
它就是一份记录一双眼睛看到的世界仅此而已。
我认为大可不必想象出一个光芒四射掌握真理的救世主一样的方方日记的形象然后再以这个完美形象比对着去找方方日记里各种不尽人意的地方再进行攻击我也从来拒绝就里面的信息和表达进行什么学理上的讨论没有任何意义。
我很希望读它的人是把它当成一份难能可贵的记录。
因为这不是什么官方发布的信息也没有人拍着胸脯说这里面的信息百分之百属实还强迫你相信。
至于对于文本产生的巨大争议我只能说我不知道什么东西在这么大的阅读量下不会产生争议。
过去的作家写出一部作品他会同时收到书迷的求爱信和刀片。
如果我容不下我不敢用我们这种记录我觉得我之后会听到越来越少的声音。
你不赞成可以但我希望你可以不要辱骂。
当然同样地就像二湘所说我同样不赞同把方方日记捧上神坛的任何行动。
我相信这也不是方方写作的初衷。
至于为什么会有人恨之入骨看了就恶心？
我不想扣什么极左的帽子尽管我认为这是一件我们确实需要警惕的事情。
我倾向于认为这是因为像方方日记一样的东西有些少了。
如果有很多记录者一边记录自己眼中的世界一边做着深入反思的努力写下数以千计的日记我相信人们就不会过于放大其中一篇日记的功与过了。
我觉得正是因为这类记录不够多所以当有这样一篇拥有庞大阅读量的文本出现的时候人们才会认为它所犯下的一切错误都罪无可赦。
不必说我洗白不必问我某个细节该如何解释更不必质疑我上没上过前线我没上过。
我只是个读者除了给前线捐过几十块钱什么忙都没帮但这跟我认可方方日记没有任何关系。
如果说我有任何疑惑的话也许就是我有些不明白为什么有些人会这么抗拒思考另一种可能性。
有人会指责说她胡说武汉根本不是那个样子。
我赞同毕竟我没去过武汉我只是看别人写武汉是什么样。
从这个角度来说武汉可以是任何样子区别只在是哪双眼睛看到的。
如果你认为武汉不是那个样子我想我会很期待你描写你眼中的武汉。
这不仅我期待全国很多人都期待中国以外的地方可能更加期待。
你认为她说的不对你去写你的就好了。
这不是发在期刊上的学术论文不必逐条批驳我不较真相反我更乐意看看你写的武汉。
但有一点是不必的就是想让写武汉的人闭嘴的冲动。
如果你收到了足够丰富的信息和描写那其中一条信息即便它是失真的它造成的危害我相信也小很多。
何况现代社会里什么是真相？
有关真相是什么的答案可能比真相还多。
结果到现在我还是会不由自主地对很多被不堪入目的语言辱骂的文本感兴趣。
我希望有一天我的这个兴趣可以消失因为再没那么多辱骂了。
欢迎赞同反对或者不予置评但请别谩骂谢谢。
就把这当成随便一封什么读者来信吧。
我预计会收到不少评论就是没料到每条评论都这么长。
不管是赞同反对还是攻击我的我都非常感谢各位写得这么长。
此外我也很感激目前没人用不堪入目的词骂我相比其他同情方方的回答下方评论区我这里真是很和平了。
我还是那句话可以支持可以反对可以不予置评默默吃瓜。
可以喜欢可以讨厌可以视而不见不屑一顾。
但别互相攻击。
今天收到一位朋友的私信是关于这篇回答的很友善也很真诚。
不禁感叹如果所有人都能这样交流就好了。
只要是真诚地想交流我都特别愿意听听不同意见前提是真诚一点友善一点最后如果实在不能达成共识也能坦率地放弃交流。
最近真是感觉到很多时候网上的撕逼不是为了什么坚守正义这么高尚的理由就是要争口气那感觉就像是老子活了这么多年了还骂不过你个瘪三。
还有就是阴阳怪气的。
我觉得如果我写回答写得阴阳怪气评论区里给我阴回来算我自作自受。
我老老实实地记录我想说的话还留下讨论空间欢迎讨论还有人阴阳怪气。
我知道这肯定是普遍现象我就是发自内心地反感。
要是看见我这回答愤怒得不能自已开骂了我也觉得比阴阳怪气好这种情况我可以认为评论的人疯了直接无视。
就烦那种感觉自己手里很多信息一次给你抖几个出来看破不说破显得自己多高明了。
我这个回答也不火收到的看着难受的评论也不多只不过收到一个就恶心一下。
就当是我发出点儿倡议了建议能好好说话就好好说话。
发发牢骚。
分享

创作谈方方纵是万箭穿心也得扛住;在这片生活中一个叫李宝莉的女人出现了她渐渐清晰渐渐突出渐渐地醒目。
这个李宝莉是不讲究的生活品位的是谈不上文化教养的.
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活;人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活。
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我若想留住你的微笑能用什么代价.
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强;不要输掉自己振作比一切都强。
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强1每个人都会有技不如人折戟沉沙寄人篱下的时候。
走棋需谨慎一着不慎满盘皆输人生忌儿戏有时一步走.
这才是年轻女孩最好的修行;江一燕这才是年轻女孩最好的修行上下班路上睡觉前她总会抓住一切时间听书。
好像没用若想颜值上升听书不如整容若想运气好.
转载经历之师;转载经历之师人生有许多经验和体悟是必须从经历中得来的。
生命的流失健康的流失亲情的流失爱情的流失事业的流失流失种种我们原来无视的细微而真实的幸福。
只可惜我们往往懂在苦痛的.
电影里的武汉女人;电影里的武汉女人。
有人说我是武汉女人的代表之一我说千万别恭维我我给你推荐两个人选一个是李娜一个是刘子微她们个性完全两样但集中了武汉女人的特点。
武汉的男男女女都很厉害女人更加.
这样的国产电影不去看那真是万箭穿心啊;李宝莉是一个脾气火爆牙尖嘴利飞扬跋扈的女人在汉正街批发市场卖袜子一开口就是婊子养的.
马学武是李宝莉的老公。
但是李.
这样的国产电影当年却票房惨淡我真替它不值;搬进新家搬运工的一番话成了导火索马学武晚上时就对李宝莉说了离婚。
为了维持生计供儿子小宝上学她辞去了卖袜子的营生做起了.
咀嚼苦痛拒绝平庸;咀嚼苦痛拒绝平庸。
李白咀嚼苦痛拒绝平庸才有了安能摧眉折腰事权贵使我不得开心颜的雄奇才有了与尔同销万古愁的豪迈。
咀嚼苦痛需要勇气志向远大信念坚定义无反顾勇往直前；咀嚼.
放下苦痛才能沐浴阳光;一日一禅放下苦痛才能沐浴阳光。
人生最快乐的那莫过于奋斗。
不管昨天有多风光荣耀抑或苦涩不齿都过去了无可更改无法再来.
三叉戟解码公安题材影视剧创作的时代性人民性

武汉人的痛不是喊喊标语就可以减缓的

方方武汉封城日记汇总2020年3月2日.
高晓松音频合集2019年11月19日.
晓说音频第一季全集番外篇2019年10月29日.
晓说音频第二季全集番外篇2019年10月30日.
晓松奇谈音频合集2019年11月7日.
一虎一席谈美军舰挑衅南海会否再起烽烟下2019年6月9日.
锵锵三人行2013年音频资源2020年5月6日.
方方自己做的选择就要勇于承担选择的结果二月初一2020年3月2日

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;如何看待作家方方？
方方日记不正确之极不过我国历史也多有如此不正确之事流传下来的也大都存在严重问题。
经审查四大名著全部存在严重问题详情如下三国演义存在如下问题一站错立场。
明明曹魏一方代表朝廷是正宗作者却偏偏拥刘反曹去歌颂一个地方割据军阀这是严重的站错队问题。
二传播恶性谣言。
只要将三国志和该书进行对比就可知道作者不仅不遵守史实而且故意编造借东风舌战群儒温酒斩华雄等恶性谣言造成恶劣的社会影响。
既然是历史小说就必须建立完全真实的基础上就像写日记一样你必须对你写的每一件事每一个细节都要核实哪怕有瘟情被隔离在家里你也要拼命冲出去去找当事人当面核实。
清代学者章学诚就曾说过该书是七分实三分虚。
一部作品竟然有百分之三十的内容属于谣言这样的书不配叫名著。
三只写贵族阶级不写平民百姓。
书中哪次战役不是士兵们打的但是作者放着那么多基层士兵的英雄事迹不写偏偏去写少数几个当权者尤其是给文人捧臭脚。
诸葛亮就是一个百无一用的书生书生天生就是反动派作者大吹特吹是何居心?
这样的反动文人别说三顾茅庐一次都不要去请。
水浒传存在如下问题一小说不写主流只写阴暗面。
朝廷那么多施舍给老百姓的恩惠不写不知道感恩不去正面报道却偏偏去写一伙强盗土匪这说明作者心理阴暗动机不纯故意传播负能量。
二为黑社会唱赞歌无视各级官府为打黑除恶所作的努力。
在作者的背后肯定有指使者有可能是境外反宋势力在操纵而且有蹭流量想出名的嫌疑。
三渲染暴力过于血腥。
作品多次写吃人肉竟然不予谴责可见作者有多变态典型的反人类。
四歧视女性。
作品里所写女性要么是悍妇比如孙二娘顾大嫂给他们起非常难听的绰号有意污蔑。
要么是荡妇比如潘巧云潘金莲还侮辱众多潘姓良民实在令人气愤。
西游记的问题一严重崇洋媚外。
厉害了我的唐我大唐太平盛世万国来朝。
小说竟然让大唐子民到外国取经请问文化自信哪里去了?
难道天竺的月亮就比大唐的圆?
作者与西域反唐势力勾结居心叵测。
二西天取经路上那么多感人的事迹不写却偏偏去写妖怪。
毕竟妖怪是少数作者以偏概全不顾大局没有看到主流。
三取经队伍是个团结的整体作者视而不见偏偏去写孙悟空和唐僧猪八戒之间的矛盾挑拨离间无限放大破坏取经大业这实际上是在配合西域各国反唐势力是典型的卖国贼。
如果让作者到乌鸡国车迟国去写他还敢这样写吗?
四作者做过县丞也是体制内的人。
身为公务员他也不想想你在吃谁的饭你在端谁的碗?
得了便宜还卖乖竟然去歌颂颠覆天庭安全的孙悟空应予以惩处。
五作品中很多妖怪属于野生保护动物孙悟空等多次剿除或者直接打死或者放火烧光这是典型的肆意猎杀保护动物破坏生态环境属于严重的违法行为应该将作者绳之以法。
红楼梦的问题一生活在太平盛世文学唯一的目的就应该粉饰太平唱赞歌弘扬正能量。
生活中百分之九十九的阳光作者视而不见却偏偏去写百分之一的阴暗面。
天下那么多思想万年正确的小粉红不写那么多感人的励志故事不写却偏偏去写一个逃学早恋劣迹斑斑的问题少年去写一个封建没落家族眼光只盯着那些微不足道的阴暗面可见作者的心理有多么阴暗。
二作者造谣传谣女娲补天荒诞无稽从来没有被证实过作者写得头头是道性质恶劣。
书中的恶性谣言是大量的这里不再一一列举。
三作品宣传封建迷信给贾宝玉林黛玉的故事编造一个还泪故事这种愚昧落后的思想会毒害我们的读者。
四这部书更为恶劣的是作者组建一个水军为自己推销书籍其领头者化名脂砚斋专门吹捧作者。
建议处理意见鉴于四大名著存在着十分严重的思想立场问题只暴露黑暗不歌颂光明没有正能量以偏概全编造并传播恶性谣言作者有配合境外反唐反宋势力扰乱我大唐大宋社会秩序的险恶用心应将其全部查禁销毁。
对这四部质量低劣的大毒草已经无法用理性文明的语言表达我们的愤怒应该对其破口大骂用污言秽语来表达我们内心满满的道德感和正义感。
作者倘若在世应立即将他们抓捕归案予以严惩。
这样存在严重问题的作品竟然被奉为四大名著说明几百年来绝大多数的读者心理都有问题的都是病态的质量如此低劣的作品他们竟然都看不出来让人痛心。
四大名著之外本人还要检举被粉丝尊为诗圣的杜甫面对安史之乱广大将士们同仇敌忾奋勇杀死。
作为朝廷官员本该积极配合每天写一首赞美诗但此人丧失立场不去歌颂前线的广大将士却专门去写阴暗面无限夸大破坏平叛大业用心险恶其三吏三别应立即查禁销毁。
同时还要举报身为公务员却不经过组织批准就擅自离职的陶渊明李贽汤显祖以自杀方式对抗组织处理的屈原宋濂报复朝廷丑化皇帝形象的司马迁海瑞洪升专写阴暗面作品里没有一个好人的兰陵笑笑生高考落榜却肆意报复诋毁考官及考试制度的蒲松龄吴敬梓生在太平盛世不歌颂大好形势却写阴暗面的体制内作家李白白居易韩愈柳宗元苏轼纪昀自由散漫有严重生活作风问题的司马相如曹植元稹杜牧温庭筠柳永袁宏道钱谦益袁枚龚自珍编造并传播恶性谣言的班固东方朔干宝刘义庆不写振奋人心的主旋律以靡靡之音传播负能量的李商隐李煜李清照纳兰性德余怀失足女作家薛涛柳如是等。
经翻检中国文学史中国古代那些所谓的名作家全部存在严重问题他们的作品根本不符合时代需要唐诗宋词明清小说戏曲统统是大毒草。
千百年来的亿万读者也都脑子进水好坏不分没有立场。
历史的教训十分惨痛自有人类以来文学从来没有起过好作用作家都是居心叵测的敌人我们的社会需要实用的东西对那些没有的文学音乐美术影视书法等应该一律查禁因为他们不能充饥不能御寒。
建议找一部中国文学史按照上面提到的名字将其作品全部销毁同时建议各级学校取消中国文学史课索性一并取消中国历史课以及所有文科课程让我们重新开始开创一个人类从来没有的新世界。
文苗怀明什么对一个文人还有帽子要扣？
什么海外出版什么不爱国还有吗一并扣上。
再看看这个文人虚伪的纪实问答学人您是否尝试过在国内出版日记？
当您决定在海外出版时是否考虑过可能会出现的争议？
方方本来就应该是国内先出版。
最初国内出版社找我时我也是同样没有心情做这件事。
但是后来疫情缓解我就答应了。
这个时间也大约是在二月底。
并且同时就跟出版社说我希望你们开高一点稿酬我将把这些钱捐给殉职的医护人员遗属。
如果多的话还可以捐一些给其他需要的人我自己一分钱都不留。
这些与出版社的记录应该都还在。
而且我也跟其他朋友商量过怎么做这件事。
海外出版在中国作家是件很正常的事每一个中国作家都愿意自己的作品能有更多的人读到。
所以我没有觉得这有什么不好。
这个过程也是一个自然而然的过程。
书要八月出版这个时间也是很正常的时间。
因为六十篇日记只有十三万多字并不长。
内容是大家都看到过的。
我不觉得会有争议。
国外和国内的出版过程不一样我所不知的是国外有预售过程。
这在国内是没有的。
因为国内怕盗版多是书印出来了才有各种宣传。
这个预售的提前量引起很多人猜疑。
当然也不乏有些人故意要把大家带到沟里去比如说给外国人起诉中国送弹药之类这样弱智的说法居然这么多人相信。
顺便要说的是国内本来有十多家出版社想要出版此书但是因为极左人士我要说明一下极左人士只有极少数人其他的人我并没有说他们是极左是他们自己往自己身上套的的叫骂目前所有国内出版社都不敢出了。
我的出版人还在国内努力希望争取抢在国外出版之前。
她们非常敬业我也很感动。
下面是另一个留学生和老师的问答思想觉悟及其低下妄提法律丝毫没有掌握主观意识的能动性。
1.
日记是否可以发表和出版？
我国宪法第三十五条规定公民有言论出版集会结社游行示威的自由第四十七条规定公民有进行科学研究文学艺术创作和其他文化活动的自由。
前述出版权利并无规定国界之限。
当今领导的著作在世界上出版了23个语种版本在160多个国家和地区发行万册不也是在境外出版的吗？
可见在哪里出版并不是问题。
日记都已在国内发表如果能在中国出版当然更好。
但如果在国外出版也是其合法权利。
当然在当前境况下在境外出版对于个人可能有风险当由作者自己抉择我个人都非常尊重。
2.
日记内容是否属实？
有些网友认为日记有不准确的内容。
个人写作内容当然应当对真实性负责。
如果有人认为日记存在不准确不属实的内容一则网友可以提供证据提出指正建议作者进行修改；二则日记所涉当事者包括个人机构或政府可以要求纠正如损及自身权益可以通过诉讼主张权益。
除此之外他人无权对方方出版的内容进行干预。
如果我们认为国家还应有法律公民应有权利不妨从不干预他人合法权利做起。
3.
日记是否损害国家利益？
宪法规定公民有维护国家形象荣誉的义务但维护形象不是只能说好话不能批评。
宪法第41条规定公民对于任何国家机关和国家工作人员,有提出批评和建议的权利。
公民如实陈述事实批评政府无疑属于合法权益既受中国宪法保护也是人类政治文明的共同准则之一。
如美国的纽约时报华盛顿邮报波士顿环球报英国泰晤士报路透社等近期都有对本国疫情的深度报道和对政府对首脑的批评也无疑比中国人骂英美更尖锐更内行更不给面子但并未被政府和人民指责损害了美国英国形象。
即使川普天天咒骂媒体甚至发布会上与记者互怼但也无权干预媒体报道和个人言论。
相反这些报道对政府决策起到了纠错匡正的作用也有利于世界人民包括本国人和中国人了解这些国家的疫情作出必要的应对有人说日记可能给外国人向中国索赔提供证据这是完全的法盲。
首先如圣路易斯华盛顿大学国际法专家所言国与国之间就疫情扩散进行索赔既无法律依据也无先例；其次即使发起索赔也只能根据确实的证据而不可能根据个人的言论或著作。
另一方面我们想塑造和维护什么样的国家形象？
如果日记出版受到阻扰或干预如果方方本人受到谩骂和打压这不反而给外国人指责我们不民主不自由不开放提供口实和证据吗？
全文皆是摘选;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;愿风裁尘;如何看待作家方方？
愿风裁尘.
愿风裁尘.
愿风裁尘她具有一定的描述体系描述体系无关乎对错关键在于这种描述体系极具煽动性钵依性本来不一定是对的东西反倒利用本身份诱惑性极剧传播美名其曰言论自由殊不知仅仅是打着旗号造反有理平息事态不好吗？
这难道不是最基本的吗？
我们反倒要遵循早已过时的十八世纪的人权观念云云去造反有理？
这与解决严重态势无关;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;酱面桑;如何看待作家方方？
酱面桑.
酱面桑.
酱面桑刚好最近在做纪录片的研究学习借着方方的事件来说一下一些认识。
上世纪八十年代有两部在国内产生巨大影响的纪录片一部叫话说长江一部叫河殇。
这两部纪录片分别以长江流域和黄河流域的风土人情为表现题材进行了两次东西跨度极大的空间叙事。
但是两部记录片体现出来的精气神是不一样的话说长江体现出来的事物是积极向上的基本上代表了当时国内的主流价值取向而河殇则通过展现黄河流域的破败景象来反映一种对国家前景的深切忧虑。
要说影响河殇无疑是对那个年代的知识分子影响是极大的。
这也很正常八十年代的中国刚刚从一场浩劫中走出来睁开眼睛看见的西方已经在我们前面走了很远很远这种忧虑人皆有之知识分子尤甚。
我们可以看见当时的知识分子大声疾呼很多人都不满国内的种种现状想要改变社会上也出现了很多批判的声音甚至还出现了一场本不该有的风波。
当时的所有人都不觉得这是一场矫枉过正。
在当时文人作家知识分子批判现实的作品不管是小说还是电影电视剧都非常的有市场。
文学方面有伤痕文学独立纪录片开始聚焦边缘题材。
方方作为一个作家当然也是其中之一。
河殇是方方生活的历史背景。
在那个年代形成的思考问题的方式具有强烈的批判精神在那个时代不是一件坏事。
方方没有意识到的事情是当今的时代早已经不是河殇的时代了这个时代的主旋律是大国崛起。
我时常说一代中国人一代精气神这是在中国特有的一种情况我们国家变化太快了就拿纪录片来说八十年代纪录片的观众属于河殇九十年代他们属于聚焦边缘题材的独立纪录片到今天大家听得最多的应当是大国崛起还有厉害了我的国这些影片了吧。
这就是一代中国人一代精气神。
主流话语已经变了时代也已经变了而河殇的年代留下的作品却使作者们在今天成为了著名作家。
这些足迹应当作为一种历史来被承认和瞻观而不是在当下的时代中如同僵尸一般恐吓着社会。
方方在微博上的发言总被举报她的微博总是被封是有原因的。
表面上看是她说错了什么话是她的一些言论让什么人生气了其深层的原因是因为她的话语中太多河殇的情愫了。
我们不能说这种精神不好只是当下真的不合适。
过去我们讲河殇是因为时局如此那是不自信而自我反省和奋力追赶的一个时代今天我们讲大国崛起亦是因为时局如此这是一个不够自信而努力树立自信且奋力反超的一个时代。
方方的时代过去了新的文学还没有那么快被发掘当下要思考的东西确实还有很多。
也有人说中国的八九十年代是人们思想最自由的年代我不认可我觉得今天才是以后会更是。
八九十年代所谓的思想自由只是知识分子的思想自由普通民众并没有表达自我的能力和权力大家听不到普通人的声音。
今天借助互联网思想自由再也不是只是分子的专利了知识分子以外的人也都能够在网络中争辩各抒己见虽然大多争辩都很吵闹也无意义但我确实在其中感受到了一种过去未曾有过的没有边界的自由这是好的。
方方之流乃至今天的一些公知之所以会被举报会被禁言会被一些人唾弃正是因为思想自由不再独属于他们我们作为普通人逐渐得开始获得独立思考和看待事物的能力了。
这是好的。
我希望未来更好。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;蔓小草;如何看待作家方方？
蔓小草.
蔓小草.
蔓小草更新评论区诸位方粉宁是感染了肖战粉的习气了嘛怎么说话都跟肖战家一样一样的。
原答反正她有一篇催着复工的日记不讨论复工对不对给的理由是她家没阿姨做卫生做家务我就知道这位绝对没跟人民群众站一起。
图片来自评论区大佬另外微信也可以搜的到有一个叫啥啥的二十维空间好像转载了她所有的日记;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;泽磊;如何看待作家方方？
泽磊.
泽磊.
泽磊过生日的时候看铁路网微博挂了方方看了看她写的日记说实话我被气着了本来要休息了还是忍不住写东西骂她个杂种然后就被收获了更多的脑残言论她所做的对人民有贡献吗？
没有全是扛着特权反特权的操作；对社会有贡献吗？
没有只是平添了几分戾气罢了。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;清阳乐;如何看待作家方方？
清阳乐.
清阳乐.
清阳乐.
发布于编辑于

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;御赐的蹲蹲;如何看待作家方方？
御赐的蹲蹲.
御赐的蹲蹲.
御赐的蹲蹲看年龄应该是那个年代特有的遗留产物。
而微博我刷到的比较支持方方的名人有李玫瑾教授1958年生人严锋教授1964年生人。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;已注销;如何看待作家方方？
已注销.
已注销.
已注销方方是疫情期间我觉得最恶心的人。
本来我不准备回答这个问题的但我实在忍无可忍了。
昨天我接到本科一位老师的微信语音电话劈头盖脸就是你了解方方多少？
你凭什么批评方方？
你是我们学校的骄傲啊我们以你为荣你怎么就成这个样子了。
我赶紧打断我讨厌道德绑架戴高帽这样的说话套路我反问老师我是一个读者我质疑作家作品有什么问题呢？
对方那不是文学作品那就是日记真实的日记。
我我就是想问下梁护士死了吗？
没死为什么说人家死了？
方方凭什么就把我微博拉黑说我是极左呢？
对方你为什么纠结于这个点呢？
我老师你教文学不一直是讲要敬畏生命的吗？
对方.
我跟你说疫情期间我感到非常失望我感到社会竟坏到如此你读方方我我说我讨厌方方我讲的是真话靠利用负面情绪传谣造谣想当群众的代言人却把群众当死人不让质疑不让批评明明抗疫里的功臣是医护人员她把自己抬头吹的举世皆知还造谣人家护士死了人家死了吗？
对方我们没什么好聊的了走着瞧吧。
还能再恶心点吗？
能不能不跟布教似的宣传？
我阻止你喜欢她了吗？
你阻止我讨厌她做什么？
其中还有两三句关于的事情大意说我是被利用的极左我不配评价方方。
我就差骂人了。
都世纪了你跟我说谁不配？
你跟我说我一个天天搬砖老博士我没给你天天转发的方方点赞我质疑她真实性我讨厌她行文风格我就是极左？
对了中间还有一句说他写的序他自己的文学作品我没看吧？
我没回答为什哦么要强迫捧臭脚啊他停顿了一下继续表达失望和不满。
我万幸自己很早弃文学理我可真是被恶心够了。
动不动道德绑架动不动扣帽子动不动就说我不配不允许别人存在不同意见到底是谁在用文革伎俩搞批斗？
奉劝方方一派平时暗戳戳搞事情自己也知道盯过还能继续在大学任教已经是给足你面子充分体现言论自由了我都本科毕业离校这么久了别捆绑消费我了我再三强调我就是个普通个体您就别来布教了好吗？
你们河殇我不河殇。
我就是个普通学生我希望做坚定的建设者我不想被煽动。
我熟悉前苏联历史我知道苏联是怎样被和平演变的。
动辄朋友圈吹嘘自己是士大夫做的到光明磊落吗？
动辄说应该不止一种声音然而我发声说不喜欢方方就是不允许的；一直说鼓励思考追求真相然而我质疑方方真实性就是为什么要纠结那一点；一直说敬畏生命数字背后是人命然而方方却可以把活着的生命变成死去的数字；一直说自己是在支持改革开放然而玩温革那一套没人厉害过你们；一直说自己如何无私如何为社会好然而背后接收赞助形式的约稿真当年轻人看不见吗？
一生遇到任何不如意都归结于社会主义的锅你们要脸吗？
言必称美帝如何如何优越凡事要向美帝学河殇一派能不能活的像个人？
不要再毒害下一代了行吗？
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;如何看待作家方方？
特朗普的一个视频.
特朗普的一个视频.
特朗普遍地都是尸体中国网友好威武有希望了方方殡仪馆一地手机中国网友我不相信你有证据吗？
你为什么只写阴暗面？
方方是一个作家。
也仅仅是一名作家。
难过又恐惧的人写出的文字也会有难过和恐惧。
方方的日记有很多充满正能量的事情。
我相信方方是想让中国变好只不过方式受到争议。
我目前暂时理解方方。
对于强烈反对方方的那些逻辑;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;蓝调;如何看待作家方方？
蓝调.
蓝调.
蓝调不好说。
我见过的没有回去湖北在外地过年的湖北人听说到的有些事情还真经不起研究。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;歐洲金靴張玉杰;如何看待作家方方？
歐洲金靴張玉杰.
歐洲金靴張玉杰.
歐洲金靴張玉杰方方的日记据称完结了还用了废青式的邪教神棍话术做了收尾对于她而言也算是有始有终了。
只不过这种矢志不渝事实上是一种被慧眼群众扒得一丝不挂却还依然倔强地撅着嘴巴对着镜子欣赏自己皇帝新衣的自欺。
从一地手机到梁小霞护士去世躺在防空洞里抱着键盘去消费那些在前线舍生忘死的医护战士这种由逾一百次的朋友告诉我我听说贯穿而成的造谣日记令太多原本和她勾肩搭背疯狂转发支持的公知近段时间以来也不得不弃她而去。
所以从这个层面看她的日记不停下来也不行了。
整个国家包括湖北省在内的抗疫作战临近胜利收尾更重要的是全球性的各国疫情蔓延在互联网信息通达的传播中都使得民众的抗疫认知和由此演化智变的政治观已经从疫情初始时被方方之流俘虏控制操控逐渐进阶为思辨和对其否认。
换句话说灾难使人成长群众的节奏不好带了。
疫情蒙昧时太多网友由于手足无措而陷入盲目的愤怒但此时在纵览同此凉热的环球之后方方的石榴裙下已经剩不了多少执迷不悟的信徒去供方方女士玩弄摆布。
封笔摔墨也就成了水到渠成的结果。
哪怕合上笔盖的那一刻这位老妪依然喘着粗气指着自己已然驾驭不了的评论区破口大骂也改变不了翻车却无人同情的事实谁让她的车不但逆行还一路泼洒垃圾散落污骚呢。
我印象最深刻的还是她在气急败坏之际一把扯掉自己向来装腔的优雅包袱大骂爱国网友是极左以及她在碾压某高中生时对那十年的泼污.
在新中国尽管方方家庭具有国民党血统其外祖父为国民党元老甚至直到今天方方女士依然信仰着那个扶不上墙的党但他们一家依然享受着毛主席那个时代特有的关怀和政治宽容。
在大造两弹一星与核潜艇的奋斗年代或者说填坑年代新中国从建国初始就要从填国民党遗留的历史大坑开始方方的父亲竟然依然可以要求只吃南京的香肚和盐水鸭这是方方自己笔触所述。
丁玲曾说过一句很有意思的话现在骂我左的人都是当年打我右的人方方当年来到武汉时武汉已经经历过百万雄师的洗礼像方方这类人究竟腚坐何方我想不需要怀疑。
马龙山的潢川县长当得方方女士的作协主席当不得？
身披红袍时大搞浮夸扔了红袍后摇身批左因而不禁感叹方方女士的自白还真的是精准改革开放的前十年我要把我脑子里的垃圾和毒素清理出去抱住改革开放这根救命稻草的方方如同抱住楚悼王尸首的吴起又如她那个1949年突然一心向红的爹。
抱紧稻草的目的或许正如他们那帮人自己所言要守住81年决议的底线。
于是守住了底线清理了毒素官倒款款而来他们那帮人迎来了黄金时代；然而当年那些被蒙骗充当了打手想要捍卫自己工人地位的雄狮却在30年后的1998年集体下了岗。
历史的往复有时候真的是个笑话。
比如方方最热爱的扣大帽的辩论方式恰恰是她笔下被描摹得恶鄙不堪的那十年的极左们的招数；又比如方方女士究竟懂不懂自己举起的这个极左大帽到底是什么呢？
我也很怀疑。
左到极致即是无政府主义我并没觉得爱国群众们是这样的信念；反而右到极致是方方女士倒是无时无刻不在展现着自己的极右做派用尽各种方式进行言论管控禁严评论区拉黑一切质疑声音直到今天她发现评论区的舔骂比例已经超出她的控制能力了偃旗息鼓也就成了唯一的逃路。
想来她对左那样的憎恨也就很好理解。
毕竟像享受特权甚至在疫情期间都敢动用警力行私事的行为在那十年是绝对要被打倒的；毕竟之毕竟新中国这三个字本就是她的一生之敌。
生于深宫之中长于妇人之手。
这句话应是完美描摹了方方女士的这两个多月.
这句话曾出现在毛主席和湖北省委秘书长梅白的交谈中。
毛主席问梅白你记得曹操评汉献帝的话吗？
梅白答道记得有这样两句生于深宫之中长于妇人之手。
毛主席称赞说不错你读书不少。
现在有些高级干部的子女也是汉献帝生于深宫之中长于妇人之手娇生惯养吃不得苦是温室里的花朵有些是阿斗呀旧时王谢堂前燕一看阿斗她姓汪。
祝贺武汉这座英雄的城市真正的毒素在今天终于自我消解了。
胜利就在前方微博欧洲金靴;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;燕郎;如何看待作家方方？
燕郎.
燕郎.
燕郎这是毛泽东同志在中央人民政府委员会第二十七次会议期间对梁漱溟的批判的部分内容。
这次会议于一九五三年九月十六日至十八日在北京举行中国人民政治协商会议全国委员会在京委员列席了这次会议。
前面我讲了梁漱溟没有一点功劳没有一点好处。
你说他有没有工商界那样的供给产品纳所得税的好处呢？
没有。
他有没有发展生产繁荣经济的好处呢？
没有。
他起过义没有呢？
没有。
他什么时候反过蒋介石反过帝国主义呢？
没有。
他什么时候跟中共配合打倒过帝国主义封建主义呢？
没有。
所以他是没有功劳的。
他这个人对抗美援朝这样的伟大斗争都不是点头而是摇头。
为什么他又能当上政协全国委员会的委员呢？
中共为什么提他做这个委员呢？
就是因为他还能欺骗一部分人还有一点欺骗的作用。
他就是凭这个骗人的资格他就是有这个骗人的资格。
在梁漱溟看来点头承认他是正确的这就叫有雅量；不承认他是正确的那就叫没有雅量。
那样的雅量我们大概不会有。
但是我们这一点雅量还是有的你梁漱溟的政协委员还可以继续当下去。
关于孔夫子的缺点我认为就是不民主没有自我批评的精神有点象梁先生。
吾自得子路而恶声不入于耳三盈三虚三月而诛少正卯很有些恶霸作风法西斯气味。
我愿朋友们尤其是梁先生不要学孔夫子这一套则幸甚。
梁漱溟又攻击我们的农村工作落后下级干部违法乱纪。
现在乡村里面所谓落后乡确是有的。
有多少呢？
只有百分之十。
为什么落后呢？
主要是因为反动分子宪兵特务会道门头子流氓地痞地主富农混进来当了干部把持了乡村政权有些人还钻到共产党里来了。
在严重违法乱纪的干部当中这些人占了百分之八十到九十其他还有些是蜕化变质的干部。
所以在落后乡主要是打击反革命分子的问题对于蜕化变质的干部也要清理。
在全国好的和比较好的乡是多少呢？
是百分之九十。
对于这种情况我们要心中有数不要上梁漱溟的当。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;李明磊;如何看待作家方方？
李明磊.
李明磊.
李明磊如果方方日记只是在国内出版我想大部分读者都会支持她。
但是这时候在国外出版而且被利用封面带着明显反华色彩要么是对政治毫不关心要么就是别有用心蠢和坏之间必占一个你有说话的权力但我有批评你不实描述的权利。
我们生活在这个国度爱小家所以及大家触及我们的利益相关再让我们理性就是耍流氓。
方方的声音有可能是反思但我觉得此时更可能是把双刃剑。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;保坂绘里;如何看待作家方方？
保坂绘里.
保坂绘里.
保坂绘里方方一个被时代抛弃的老人罢了大家不用再激愤。
我是1990年的人恍惚今年也岁了出生那年东欧剧变苏联解体时至今日中国奥运超越日本载人航天探测器登月研发成功航母下水都有幸见证包括这次疫情。
我认为我们的国家做的非常好这是客观的真实的。
我们从古以来就有埋头苦干的人有拼命硬干的人有为民请命的人有舍身求法的人虽是等于为帝王将相作家谱的所谓正史也往往掩不住他们的光耀这就是中国的脊梁。
这一类的人们就是现在也何尝少呢？
他们有确信不自欺；他们在前仆后继的战斗不过一面总在被摧残被抹杀消灭于黑暗中不能为大家所知道罢了。
说中国人失掉了自信力用以指一部分人则可倘若加于全体那简直是诬蔑。
这次疫情全中国都看到了0后新青年的责任与担当无私奉献的精神和童趣可爱的心态融合在抗疫第一线。
同志们我们的目标是星辰大海一个老朽的躯体保存着即将腐烂的思想竟和某些傲慢愚蠢的欧美人士取得了精神上共鸣和肉体上的愉悦在此我要祝福她也劝各位祝福她。
中国的未来会刻下无数英雄和努力的平凡人的名字而厕所里的蛆孵化为苍蝇蝇营狗苟。
甚至不会被人记得。
因为它只是个被时代遗弃的可怜老人罢了。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;匿名用户;如何看待作家方方？
匿名用户.
匿名用户匿名用户我有一个缺点很执着。
所以就算答案被删了我也会继续放。
原答案.
补个自证证明我是湖北人.
不是武汉人容许本湖北人脸大代表我和我的武汉朋友大声表示去你妈的武汉日记武汉不需要你代表以及原来的评论.
我的答复是这样乱扣帽子式评论可真体现你的主子。
打了马赛克哦勉强算是尊重了这位陌生人的人权哦？
也不晓得是知乎审核主动删了我还是因为举报删了我反正本大学生最近在家里抠脚也没事做咱们慢慢来。
多说一句既然这位陌生人觉得我这是文革式攻击请先给出文革的定义以及指出我说的每一句话里哪里体现了这一点。
我一个98年出生的年纪轻轻的大学生连文革都没经历过竟然隔空学会了文革式攻击我简直太牛逼了。
清北错过我简直就是他们的损失世界上没有我这样的人才可以隔着几十年的历史学会一样技能也或许我是穿越而来的吧只是暂时失忆了谢谢你让我认识我自己。
然后嘿我可以坦坦荡荡地承认我心理阴暗我确实是个坏女人咋滴我这样的坏女人不配活在世上不配发表言论了呗。
借用一位答主的话真就健康的社会只允许有方方的声音呗？
讲道理我觉得精外的都是要么蠢要么毒的人。
你再怎么舔人白皮就是看不起你嗷真想你爹认你建议你要么换身皮整个容要么成为地球第一天才你爹绝对把你供成天王老爷。
加油;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;潇生客;如何看待作家方方？
潇生客.
潇生客.
潇生客我觉得一个作家特别是一个有一定社会影响力的知名作家我们对于他她的首要要求是先做好一个人。
真诚有良知有底线。
特别实在家国情怀民族大义上。
现在我们且不管她的日记在国外出版的初衷是什么看到现在如此恶劣的后果有谁看到她跳出来制止国外继续用她的日记抹黑我们祖国么？
没有既然没有那那一小撮人在帮她洗白什么呢？
以为我们是傻子么？
我从来没有对一个人产生过如此巨大的恐惧。
但是方方做到了.
二维码自动识别一第一个细思极恐的问题她的书为什么这么快可以在外国出版？
我想郑渊洁老师的点评可以说是非常中肯到位切中要害了.
我是刚才发现的。
日记写了2个月。
怎么这么快就出版了？
而且在中国都没出版在外国首先出版了。
我们不妨算算3月底方方才完成武汉日记的最后一篇而不到两周的时间这部书就完成了翻译英语德语两个版本编辑校对成书上架亚马逊一系列操作。
有过上架亚马逊卖书的作家们都会明白这一个速度堪称神速。
甚至有网友吐槽这个翻译速度比新冠治疗手册还快.
就算每天字天要万字了。
要翻译成外语要校对。
都要时间。
怎么这么快？
为什么这么快？
答案只有一个在开始写的时候就已经开始翻译了。
那为什么刚开始写的时候就有这么多各国的出版社找她？
这是为什么？
难道他们预测到她要红？
还是某些人策划好要她红？
现在在回想当时的那些带节奏我越想越是害怕二第二个细思极恐的问题文学价值背后的不可告人看着下面这幅不知道哪个别有用心的人给她设计的海报一股强烈的呕吐欲望充斥在我的肠胃之间.
在认真阅读了几篇以后我的结论是这样的。
讲真可能文笔比我这个业余码字的人细腻。
但是从文学专业的角度衡量作为一个前作协主席这个文笔是粗糙的。
从纪实文学的角度衡量每天都有这么大量的更新字数堪比网络爽文其中所描述的事实我相信作者必然没有做过确认那么很多情节数据都是非真实的。
一个宅在家天的老太太如何辨认所谓听来的信息真伪？
我们就算方方是一个武汉的市民封城期间按照国家规定她应该都是在家中隔离。
有特殊情况她不会也不能离开家走到大街上。
况且据我说知她也并没有作为志愿者大街小巷派送物资出入医院和隔离点。
那么她哪里来的那么多确信的言之凿凿？
我随便举一个反例她在日记里轻易写死了一个女护士。
笔法之熟练简直堪比三国演义里动辄就让三国志人物提前去死的罗贯中老师。
她是这样描述的听闻广西援助武汉年轻女护士突然晕厥后经抢救不幸去世享年岁。
当晚她就发表了文章。
我不知道她有没有证实消息的可靠性或许这些所谓的消息本身只是为了她自己的目的所存在的不需要真实只要方方老师觉得真那就是真我不要你以为真的我要我以为真的方方老师您真是小造说谣界的黄晓明。
不好意思黄晓明是好人不能这么比较。
但护士没有去世医院第一时间出面辟谣。
我们仔细看看她那些矫情的叙述就可见一斑了。
所以这些日记的文学价值是狗屎不如的。
三第三个细思极恐的问题所谓国外版的标题和背后的含义我们回到这本书的本身。
我们看一看书的副标题是来自疫情中心源头的报道。
拜托这是一本真实性存疑文学性一般的日记为什么到了国外出版就变成了堪比权威杂志的纪实性作品？
这不就是给国外某机械准备造谣抹黑甩锅中国的人送去了一个武汉疫情源头论的有力佐证么？
我不知道这样写的人安了什么心.
四第四个细思极恐的问题很专业的误导在我的记忆力上一个像方方这样这么擅长煽动意的女人名字叫做咪蒙她的故事这里我不详细介绍了如果说开始几篇还能够博得所谓的共情那么随着日记数量的增长讲真她渐渐令人感到厌恶。
不仅仅是在事实层面充斥着各种各样的道听途说更在于表现手段上极其挑拨煽情说是纪实文学没有调查研究说是私人感受又天天拿出来露除了称之为公开精神自慰似乎没有更合适的词语形容。
作为非专业人士方方很喜欢在日记中对政策和数据做出解读。
这种错误的解读不仅夹杂着个人感情而且很容易带偏舆论。
我随便举个例子她说很难理解对的追求不必把这样极小的差距太当回事儿。
我有一种强烈的感觉她方方一直在试图建立一种民间和官方的对立利用自己的话语权摆脱科学性自成一派。
用一句话概括她很擅长发动一批人去打倒另一批人。
总结一下方方日记中的常用词汇就能发现这根本不是什么非虚构写作。
这是微博热点的搜集和整合且很多消息被证实有误。
我再列出一组数据什么叫做很咪蒙？
我记得那时她被封杀的时候我就总结过。
咪蒙是自媒体时代一部高效的流量造钱机器。
她的套路主要如下一制造巧妙的对立煽动一部分人打倒另一部分人经典的道路就是男人和女人的对立。
我总结过她的100篇文章的标题大家看一下关键词.
她和她的团队很巧妙的制造了两组人的矛盾第一组女人女神女孩少女第二组男人男生男孩男友矛盾的焦点恋爱婚姻吵架性生活出轨第三者。
很明显她首先精准抓住了微信朋友圈转发最多的人群岁的女性然后精准抓住了她们共同的痛点男人。
大家看看这些词汇是不是很咪蒙连针对新冠肺炎的说法都是那么的相似。
比如下面这幅图看上去是不是像方方写的？
但其实这是咪蒙被封杀以后新开的几个小号之一我随便再举一个咪蒙公司小号的例子.
是不是和方方的很相似？
我一直不明白为什么这么多天怒人怨的故事这么多十恶不赦的人都在她的身边。
怎么这么巧？
或者我只能说物以类聚。
五第五个细思极恐的问题方方用巨大的流量干了什么我总结了一下方方日记最火热的时候转发她日记的人的特点善良感性。
他们中有很多人真的非常善良在生活中都是很平和很温柔的人。
也就这样的人特别容易被披着羊皮的狼所煽动然后不理智。
而方方的人设呢？
一个无欲无求主持正义的大女神以道德作为武器代表大家向全世界不公平不合理的黑暗开炮的时候人很难不被煽动。
她或许已经忘记了她的地位是谁造就的。
用日记剪了我们的羊毛现在在国外挂牌这玩的是什么把戏？
其实很多方方的鼓吹他们转发点赞后回头仔细想想似乎也并不是那么回事。
但是流量已经产生了。
不是吗回到我们的话题。
方方这样的作者永远有她的市场。
因为这个世界上永远有这样的心理需求。
本质上和卖高价口罩高价耳温枪的人没有太大的区别。
不一样的是有时候我们缺的是实物。
有时候我们缺的是精神。
我们的情绪我们的怒火我们的怜悯我们的眼泪在大数据的另一端最终都点点滴滴汇聚成了方方的流量和她的收入。
她不在乎牛羊真正的情绪和需求她在乎的是涓涓的牛奶和丝丝的羊绒背后的真金白银。
方方是种毒可我们还是中了.
六第六个细思极恐的问题道貌岸然说一套做一套这个问题我在刚开始批判她的时候我就指出了。
但当时我就被她愤怒的粉丝们吞没了我想起1个月前自己曾经质疑方方的一篇文章。
那些日子我被某些人骂成了狗汉奸和卖国贼。
大家有兴趣的话可以来看一下.
写武汉日记的作家方方被举报.
我的三观瞬间全毁了大家还记得嵩山绝顶的岳不群么？
怎么觉得和谁有那么点儿像呢？
我非常喜欢金庸老爷子的小说记得笑傲江湖里有这样一个人在江湖上他威名赫赫是正直无私的君子剑口碑极好。
他极力声讨野心勃勃的嵩山派掌门左冷禅全力反对左掌门居心叵测的五岳并派。
他的理由是五岳各派的等和自是各派历来的传统绝对不能让嵩山派搞特权让左冷禅独大。
于是大家纷纷支持岳先生他俨然就是江湖上的正义代言。
就因为这样他一直被左冷禅为代表的江湖恶势力所迫害华山派的推送不停的被删帖封号。
但是依然有很多江湖上的正义人士为她不停地转发分享。
一直到有一天五岳真的并派了岳先生当上了这个五岳剑派的掌门。
大家才恍然大悟故事的结局原来不是让嵩山派搞特权让左冷禅独大而是您岳不群老先生自己独大搞特权啊。
讲真连他最忠实的徒弟令狐冲当时都是欲哭无泪难以自持。
之前看方方老师写的日记让我们知道了很多我们所不知道的事情。
我也曾经为她点赞为她转发为她传播正义。
直到刚才我看到了一则消息方方被举报了.
讲真连他最忠实的我们现在都是欲哭无泪难以自持。
以下是互联网吃瓜群众对时间线的整理和分析方方老师说侄女是凌晨三点新加坡撤侨的飞机.
不知道大家还记得大意失荆州的故事么？
差不多的时间差不多的情节。
算了反正我们普通的群众只敢吃吃瓜别的不敢问。
现在再回味看看她的日记.
真的是灌了我一个透心凉我们再看看她的回应.
讲真这味道有点似曾相识。
我们看看大意失荆州的事后回应.
是不是感觉差不多？
口是心非说一套做一套。
简直就是当代的岳不群七第七个细思极恐的问题日记真正的市场我记得领袖说过坚持就是胜利方方你却说没有胜利只有结束。
现在随着抗疫斗争逐渐走向光荣的胜利方方日记中喧嚣一时的失败主义论调很快就会破产。
这再次印证了一句真理事实胜于雄辩。
我一个吃瓜群众这些日子我看到的是这么多医护这么多医患在武汉舍身忘死的操劳。
我们要记住的是谁保住了武汉是他们。
而不是那些躲在家里动动嘴皮子的所谓作家。
作家是要传递人世间的真爱的。
不是漫天的用道听途说的故事和图片编织出来的所谓真相负能量辩证法的一个基本规律任何事物由于内部的矛盾运动总是会不断走向自己的反面。
春节前新冠病毒汹涌而来的时候何其猖狂？
但在众志成城的中国人民面前一个多月的时间已经被打得跪地求饶苟延残喘了。
方方老师你何尝不是这样？
一开始乘新冠病毒汹涌之势也很有点睥睨天下顾盼自雄不可一世的样子这才过了几天了就陷入了急赤白脸地为自己辩护的境地了。
真的我原以为这样的日记已经没有市场。
没想到我只猜中了开头没猜中结尾。
日记在中国确实是逐渐没有市场。
方方日记德文版预售.
方方日记英文版预售关于方方们的煽动术已经病毒的研究推荐几本书八第八个细思极恐的问题关于日记我还是想重申再回头看看那些日子大家转的泪目日记.
方方老师你用人祸这个词真的是用心值得商榷啊作为作家你肯定比我们更清楚人祸这个词是什么意思也肯定比我们更清楚人祸这个词都是用在哪里的。
恍如隔世啊。
还记得邪不压正里有这样一个段子正经人谁写日记啊？
是啊你写日记吗？
我不写谁能把心里话写日记里？
写出来的哪能叫心里话？
下贱.
我忽然得出了一个结论方方老师你一直藏在日记里的其实是这样一段话把我反对一切特权我反对的是别人的特权不是我的特权。
最让我从内心深处感到恐惧的是我们不知道她背后有什么？
我们不知道她还想干什么？
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;科学;如何看待作家方方？
科学.
科学.
科学人家写点东西莫名就被扣上了帽子了。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;米朵多;如何看待作家方方？
米朵多.
米朵多.
1米朵多最初看到她的封城日记我是被打动的。
打动我的是从未想象过的残忍画面我相信那是真实的。
我从心里敬重这样一位敢发声的作家。
作家的笔就应该是照亮真实的镜子。
随后越来越多的日记风格如出一辙全都是开篇的气氛渲染和中间不阴不阳酸溜溜的懑怨。
我相信全国人民都足够清楚并心痛于这个城市所经受的苦难更有无数仁人志士和老百姓为缩短和减少这份苦难而拼着命。
而一名作家的职责绝不仅仅是揭露更重要的是在危难时对生命的鼓舞对牺牲的肯定以及对生活信念的传递。
而我在这些日记背后看到的只是一个抄着手唧唧歪歪抱怨救火姿势不对的中年妇女虽然她本人也是火灾的受害和亲历者。
疫情最初我也曾有仇视心态尤其是李文亮医生离世的那个晚上我的愤怒和悲伤无以复加到让我自己都感到惊讶。
但我逐渐发现其实我们每个人都是局内人局内人应该做的是积极参与到解决问题的环节中让逝者的生命不白白流淌而不是一边嗑瓜子看街对面的笑话一边煽风点火地说风凉话毕竟自家后院也烧着。
加缪的鼠疫里有这样一句话鼠疫既已发生那就应该进行必要的斗争。
由于抗疫已成为某几个人的任务它的实质也就摆在大家的面前就是说这是大家的事。
取关以后方方在我眼里不过是个会在微博上写字儿的大妈是我永远喜欢不起来的那种大妈。
仅此而已。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;清鹘;如何看待作家方方？
清鹘.
清鹘.
清鹘方方的武汉日记已经不仅仅是日记而是西方阵营集体围攻中国的武器。
方方日记中描述的真实性已经不必再多说大部分看过日记的人多会觉得其中的情节部分真实部分存疑过分情感化。
一部感情剧别当成了纪录片。
方方是湖北省原作协主席能到这个位置上说明她已经不仅仅是一个单纯的作家；在政治正确这个层面上她应该比别人懂得更多不然她不可能坐上这个位置。
所以既然写了而且以意想不到的速度被翻译成多国语言在西方国家出版了这说明方方早已把所有都赌在了这上面了想必西方国家的奖励很快就要来了。
包括特朗普蓬佩奥在内的西方国家阵营不断黑化中国各种甩锅屡见不鲜。
这其中有转移国内矛盾的原因也有压制许久的民族主义反华情绪。
诸如等社交媒体上关于中国的话题总是病毒来自中国瞒报和专制。
包括我在内的很多人在向他们解释我们所知的真相去污名化但是大部分西方人永远是双标不容解释且本来这些媒体上大都是海外华人国人用的极少这也形成了他们的压倒性舆论。
举个例子有人说中国在这次新冠病毒疫情之中的死亡病例为九千万依据就是中国通信用户在那几个月减少了九千万在他们眼里这就是事实不容置疑。
而现在他们会说方方向世界说明了真相真实的武汉是无比的凄惨。
现在针对中国被黑化的后果已有很多体现向中国索赔把中国的捐助当成理所当然海外华人被打我对我们国家的政治体制有着绝对的自信其优势在这次疫情之中得到了重复的体现我相信秩序永远在自由前面我们所面对的是百年未有之大变局。
面对虎视眈眈的对手我们需要的是秩序和团结;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;小丑和猴子;如何看待作家方方？
小丑和猴子.
小丑和猴子.
小丑和猴子你们是不是脑子有问题？
你们跟方方吵什么？
让她以及她的同时代人她的支持者们抱着抱残守缺西方文明灯塔理念的人们安静去死不好吗？
方方是什么人？
她是生人先后经历了文革知青下乡对于她这个年纪的人阶级斗争是时时绷在脑子里的一根铉从一个文学家的角度来讲她是典型的文革后伤痕文学的代表信奉人本主义如果你用心去看的话就会发现那个时代的作家作品普遍都有这样的特点批驳社会黑暗批判讥讽中国人的愚昧对政府的疯狂仇视这一部分人中的大多数都是西方文明灯塔论的坚定信奉者。
时代赋予了他们扭曲残酷的内核以及非此即彼虚无狠毒的价值观他们早就已经和这个时代脱节他们的熟悉的话语环境在逐渐消失从方方日记的受众就看得出来其他答主都有图我就不扒了不要指望一群七十多岁的老太太老爷爷用发展的眼光看问题这本来就是不切合实际的。
你把方方这类人替换成你家或者街口那位顽固各种撒泼打横的老太太是不是就有熟悉感了？
她和那些老太太唯一的区别就是她是既得利益者同时会卖弄笔杆子。
你会和她讲道理？
让她明白这个世界已经变化了实属痴人说梦对牛弹琴井底之蛙夏虫语冰这些成语白学啦？
要我说这场发生在微博关于方方日记的辩论从狭义上来说他们已经赢了因为我们没法说服他们说来说去最终只能演变成所谓的迫害。
从广义上来说我们已经赢了因为他们已经老了他们的思想已经不符合时代他们还能活多少年？
时代是我们的未来是我们的让这群老人家还能打字的时候多哔哔两句我们就忍了吧毕竟是长辈我们这一代人的生活是建立在他们的苦难和辛劳之上尽管我认为方方在这其中一点贡献都没有甚至可以说中国文学真正的倒退也就他们这一代人我们这些后辈也实在不好多说些什么。
她和她的支持者们就让他们安静的死去这样不好吗？
这样的时代渣滓每一次涌起都是对一批人的毒害。
而且我有个悲观的想法随着疫情的远去叙事环境的缺失加之西方的推波助澜如果西方真的拿这本日记作为让中国索赔的证据记得去微博抽她的脸方方日记还会不断的被一批人推崇甚至成为父母给孩子的睡前读物。
希望未来不会向我预测的那样。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;东方馥竹;如何看待作家方方？
东方馥竹.
东方馥竹.
东方馥竹一个曾在体制内高居省作协主席的文人一边吃着党的饭一边窝家里写点看似为民请命反思人性揭露黑暗的东西然后在不到俩月的时间内迅速被欧美大国的出版商出版你说她后面没团队在运作我真的难以相信你说她没有吃中国灾难的人血馒头我真的无法相信。
英文版和德文版的日记已经在亚马逊发售了大家可以去亚马逊看看书籍旁边的简介持不同政见者都已经安排上了。
照这个势头会不会有诺贝尔文学奖预定的可能性呢？
毫无疑问这次传染病的大流行已经被欧美所政治化了在这样一个特殊时刻出版这样一本书既可以通过歪曲的事实甩锅以引导国内的反华舆论又可以再次树立一个所谓对抗威权的持不同政见者恶心一下中国。
想起来我很喜欢一部描绘明治维新时代的日剧坂上之云。
最后一集的前半段日本取得了关乎国运的对马海战的胜利全歼了沙俄海军的波罗的海舰队。
随着镜头切换大文豪夏目漱石来到了著名的俳句诗人正冈子规的家里准备与文学青年们讨论问题。
此时的子规已经病故然后夏目因为一件小事就拿象征日本民族精神的大和魂开了个玩笑说了个段子子规的妹妹正冈律女神菅野美穗饰演说到夏目先生这样说笑让人心里很不愉快啊。
阿淳他们现在不顾生命而去战斗是为了什么？
阿淳是指旧日本海军的著名参谋秋山真之气氛瞬间短暂地沉默了下来。
夏目漱石的表情变得逐渐严肃而沉重起来说道对不起并不是要揶揄士兵们这算是一种嫉妒吧。
在此道歉。
律接着问道嫉妒什么呢？
夏目漱石接着说道虽说被称为文学之士但到了危急时刻还是要靠军人才能生存下去真觉得自己一文不值现在总算是体会到了真是痛恨自己这种无能为力的感觉.
其实我很害怕如果输给波罗的海舰队的话日本将成为俄国的殖民地恐怕就读不到日语的我是猫和正冈的那句前日未取丝瓜露了落语歌舞伎能乐狂言也都会销声匿迹了。
我曾经蔑视过投笔从戎的秋山真之但如今可以依靠的正是我曾经不屑的秋山。
真令人懊悔不已。
这一部分是整部剧中让我很有感触的一段对话稍微熟悉历史的朋友应该明白即使在甲午战争中将中国打败并向中国勒索了高达亿两的白银侵占并殖民了中国的台湾岛及其附属岛屿还有澎湖列岛但那时的日本哪怕与帝国主义链条中最薄弱的一环沙俄相比也依旧是弱小的。
剧中的夏目漱石在这场关乎国家命运的战争中深深感到了自己作为文人的无力感并因自己曾蔑视过投笔从戎的秋山真之而感到懊悔。
从某种方面来说剧中的夏目说自己作为文学之士一文不值也是出于对自己的极度自责文学家怎么会一文不值呢？
伟大的文学家用深邃的思考记录着一个民族的灵魂啊。
夏目先生太过谦虚了。
但是从剧中的这段话里我们似乎又能引申出一些东西就是作为以笔与文字当饭吃的文人在一个处于上升期与关键转型期的国家应该做些什么？
在这个国家居于某种危机之中时又应该做些什么？
毫无疑问既不能故意无视黑暗面而出于自私的个人目的无脑地歌功颂德要坚持为苍生说人话的基本良知但同时也不能故意只看到黑暗面而出于自私的个人目的站在道德高地上反复地用或情绪宣泄或道听途说或半真半假或对事实选择性说一半的伎俩去阴阳怪气地以人们心中的不满为工具玩这种看似很聪明看似很有共情看似为民发声的春秋笔法。
你既然想真正为这个国家着想真正心系苍生真正想批评时弊就应该真正的亲自深入到人民群众当中去做一做实实在在的田野调查就应该自觉地去看一些政治学经济学等社科相关领域甚至一些关于自然科学领域的著作你起码要对所批评的东西与领域有至少大学本科相关专业的毕业水平的理解我认为这是作为一个文人想要批评时政时所要做到的最基本的职业道德与职业操守不要对自己没有调查过没有涉足过的领域随意评论这样既误导公众又被真正的专业人士笑话。
我在回答中不止一次地提到了美国政治学大师塞缪尔亨廷顿和他那本变化社会中的政治秩序我真是求求整天张口一个极左闭口一个极左以及跟在方方屁股后面的人读一读这本书起码通读一遍有读不懂的地方那就先读一读英国学者安德鲁海伍德的政治学与复旦教授包刚升的政治学通识夯一夯基础相信我你有在微博上大言不惭地对自己不了解的专业领域吹逼的时间就没有先不去吹逼读一读专业书籍的时间吗？
独立思考的前提是自身拥有足够而广阔的知识疆域对社会有着客观的观察与在此基础上进行的深度辩证理性而全面的思索我觉得这一点是以方方为代表的许多公共知识分子们所做不到的。
话说回来个人认为剧中的夏目漱石最让人动容的一点便是身为一个国家文学界举足轻重的人物那敢于对自身进行反思与批评的勇气敢于对自己作为文人因无法在国家的危机时刻做出像军人那样的牺牲而惭愧的勇气这才是一位伟大文学家的真正的责任感与担当夏目漱石不愧是一代文豪。
而这一点恰恰是当今中国许多文人许多大学的文科教授以及许多自以为是的媒体知识分子所极度欠缺的。
但许多中国的文人并没有选择这样一条不断开拓新的知识疆域以武装自己的头脑从而用笔尖去更全面更客观更理性更负责地监督与批评这个社会的艰苦道路反而在许多完全不了解的领域以因知识广度与深度的缺乏而导致的狭窄视野去幼稚而可笑地大放着许许多多没用的厥词说着只有情绪化的废话你既然自以为境界高自认为众人皆醉我独醒自认为要承担为民请命为国着想的责任那请专业一些负责一些好吗？
别一口一个极左的扣帽子你他喵知道政治光谱的分类和概念吗？
你读过哪怕他妈的一遍安德鲁海伍德的政治学吗？
你查过哪怕他喵的一页的布莱克维尔政治学百科全书和布莱克维尔政治思想全书吗？
唉只能把庄子秋水篇里的一句话送给你们井蛙不可以语于海者拘于虚也；夏虫不可以语于冰者笃于时也；曲士不可以语于道者束于教也。
今尔出于崖涘观于大海乃知尔丑尔将可与语大理矣。
抛开国家与民族间的纷争我之所以很欣赏坂上之云这部剧的原因很大程度上在于站在民族立场上以一种相对全面而乐观的态度去看待与评价一段国家上升期与关键转型期的历史。
坂上之云在最后一集的尾声有一段这样的旁白明治维新至日俄战争的三十余年间无论从文化史上精神史上以及从整个日本史的角度来说都是非常特别的没有比这更乐观的时代了。
当然看的角度不一样结果也就不一样老百姓被重税压得喘不过气来国权尤重民权尤轻发生过足尾矿毒事件有纺织女工的悲哀史有佃户与地主的斗争从这些黑暗面与受害者的角度来看的话估计没有比这更黑暗的时代了吧。
然而平民的历史并不是仅仅从黑暗面与受害者的角度来观察世界的。
明治真好如飘雪般明治渐行渐远中村草田男笔下那无限清新色彩斑斓的明治也同样呈现在我们的眼前。
这是个日本史上史无前例的幸福的乐天派的故事。
那些乐天派秉承着这一时代人物的特质一心注视着前方大步前进如果登山坡道的蓝天中有一朵亮丽的白云他们便会专注地直视着目标登坡而上吧。
这个在近代与我们曾有过血海深仇的邻居我们如今该如何审视？
首先我们绝不能美化明治维新时期的日本因为无论是明治时期大正时期还是昭和中前期日本都对中国与亚洲犯下了军国主义对外侵略的严重罪行。
其次也是最重要的一点就是前事不忘后事之师我们现在能做的就是勿忘国耻让国家变得更加强大甚至要超过它在战败后所依附的那个白人宗主国多少年过去了在国际关系上这仍是一个尽管吃相没有100年前那么难看但依旧是弱肉强食的丛林世界啊。
当我们明确了自己目标后再次看向这个邻居我们发现在它那个叫做明治的时代抛开对外侵略的黑历史论其整个国家在上升期的精气神儿论其国民为了生活与梦想而拼命努力的尽头论其国家为了变得富强而坚持不懈地走掌握科学技术与建立工业体系的现代化社会的道路我们之间又何其相似。
在新生的于坎坷与奋进中前行的共和国成立70年后我们遇到了这场突如其来的瘟疫。
是的在开始时因为我们是最先爆发的没有可以效法的对象没有充足的准备所以我们慌乱过失误过也为此付出了许多生命的代价是的谁又能否认这世界上最宝贵的正是生命呢？
但是但是我们不能因为那些开始时因慌乱而犯下的错就裹足不前就怨天尤人就整天沉浸在时代中一粒尘的负面情绪中所以我们用严厉的问责机制撤掉了那些不作为乱作为的官员并根据形势迅速而灵活地调整应对措施；在除夕夜在春节伟大的中国医生与护士们以舍我其谁的责任心与担当在国家的统一指挥下千里万里地驰援古老的九省通衢；全国绝大多数人民也以高度的理解力与责任感居家隔离；在城池被封住的武汉那个无数百姓隔楼高唱祖国的夜晚我明白了这个民族没有克服不了的困难没有过不去的坎儿这样的人民太可爱太可敬了说中国人失掉了自信力用以指一部分人则可倘若加于全体那简直是诬蔑。
要论中国人必须不被搽在表面的自欺欺人的脂粉所诓骗却看看他的筋骨和脊梁。
我又想到了坂上之云中最后的那段旁白因为当多少年后的后辈们翻开史书看着处于关键转型期与上升期时代的今天的我们他们或许也会发出这样的感叹吧世纪前半叶的那几十年时间无论从文化史上精神史上以及从整个中国史的角度来说都是非常特别的没有比这更乐观的时代了。
当然看的角度不一样结果也就不一样有许多人因为生活而被迫奔波劳累；发生过许多安全生产事故；有过血汗工厂工人们的悲哀史；有过与2003年非典2008年大地震2020年新冠病毒疫情的斗争从这些黑暗面与受害者的角度来看的话或许这时代真的是黑暗呀。
然而人民的历史并不是仅仅从黑暗面与受害者的角度来观察世界的。
那个奋进攀登的时代真好如飘雪般那个攀登的时代渐行渐远在那个时代许多依旧有着乐观豁达精神的年轻人笔下那无限清新充满向上力量的色彩斑斓的国家也同样呈现在我们的眼前。
这是个中国史上史无前例的幸福的乐天派的故事。
那些乐天派秉承着这一时代人物的特质一心注视着前方大步前进如果登山坡道的蓝天中有一朵亮丽的白云他们便会专注地直视着目标登坡而上吧。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;文茄先生;如何看待作家方方？
文茄先生.
文茄先生.
文茄先生从作家角度看方方的文采既不华丽也非俊美。
但如今无论是褒奖或是贬低其的人都夸赞其文采斐然。
可见文采如何与文字本身无关仅与创作者以其知名度有关。
这真是对文学最大的讽刺。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;卡威尔;如何看待作家方方？
卡威尔.
卡威尔.
卡威尔其实方方说的东西都是接近事实的但是接近的是她所接触的事实。
而且我到现在都认为作为一个发展中国家她接触到的那些事情的确比比皆是。
但是引起的这一现象的就是她那一戳人。
你们想想滥用职权创造社会的不公正专制最后导致悲惨首先我们中国有啊但是是那一群人呢？
就是方方那一戳。
为什么她觉得政府机关就是贪污腐化因为和她打交道的人就是那群贪污腐化的官员所以她绝望。
如果我们国家真只有那一戳人我比她还要绝望。
其实她连整个抗疫的过程根本都没有看到她的心里只有她以前看到的她的朋友和她一样的那些贪官污吏还有在抗疫过程中和她打交道的也是她的那些朋友和她一样的那些人渣败类。
她一个社会败类怎么可能接触到好的人？
怎么看待方方我甚至相信她说的都是真的因为这样的人在社会中真的属于见怪不怪的那一种她这样的人遇到的都是她那样的事情这一点毛病都没有啊。
但是我伟大的伟大的中国人民我始终更不能忘记的是那些国士无双临危授命力挽狂澜众志成城敢于冲往一线的那些伟大人物。
那些带毒人员和方方一样的封城之后还这样那些违反法律的人在我看来就应该拉出枪毙。
方方说得没错的呀她那一戳的贪官污吏就是必须为为他们造成的人祸复买单。
她封了城还瞎跑虽然暂时我还有看到带来的危害但是即使没有造成人祸但是也该好好惩治这可是她自己说的啊。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;如何看待作家方方？
外文版的出版只会让在外的华人群体更不被尊重加深歧视。
方方的信徒们带着对国家的不满去到西方也只会对这样的歧视和打压感到理解与接受甚至可能会对老外说你们打我是对的我虽然成不了美国人但是我也不想当中国人他们发自心底的自己就不认可这个国家再多阳光也照不进她的的阴暗面。
方方的文字确实有力量同时加深了西方世界与部分中国人对中国的不满。
但方方日记就是方方日记不能叫武汉日记方方做不到客观的描述封城中的武汉。
国家没有救到所有需要被救的人不代表国家草菅人命我从不认为这个国家完美有太多寒心的故事上演太多恶心的人需要被惩罚亿人口的分母在这里摆着你很难让其完美但对恶的唾弃不能阻止我对善的追捧。
在我看来方方的问题就是嫉恶如仇但对善故意盲目没错就是故意负能量充斥的文字并没有让事情变好方方外文日记的出版会给国家带来沉重的政治与道德压力每一个在外的华人都要背负这份压力。
想对方方的支持者们说暴露问题确实可以让事情得到解决但如果方式错了只会让事情恶化比如方方的武汉日记并没有带来积极的效应反而成为了西方攻击我们的武器。
我奉劝方方信徒们最好不要出国因为你们走出国门如果被人打了巴掌都离不开你们所追捧的方方在背后的助力不要喊疼这虽然不是你们要的结果但是这是你们为她呐喊而必须承担的后果不幸的是很多其他同胞也不得不面对这样的恶果。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;谚清;如何看待作家方方？
谚清.
谚清.
谚清湖北人长居武汉身边有人推崇方方包括自己的老师疫情期间不在武汉期间朋友圈有人推送方方的日记在微博上基本上每篇都看了。
讲实话看一篇两篇还觉的心酸长篇读下来就觉的这是个孤独抑郁偏激无聊的老太太处在疫情漩涡中心的武汉人民初期的无助恐慌各类造谣小道消息袭来的时候内心的压抑可以理解但是这位老太太从封城一直抑郁愤懑这么久并不能代表武汉所有人的心声所以看到她日记下的评论说代表武汉人多心情非常不能理解起码不能代表我的朋友圈里的宅家社区下沉的武汉人的心情。
我觉得如果不是利益的驱使人心变坏这位老太太在公众面前哭着骂着悲伤着已经变成了她博取眼球的习惯建议老太太去看看心理医生。
另外我理解什么极左极右不太能理解动不动就扣帽子的行为在给别人扣帽子之前老太太还是要先把自己日记里的各种小道消息核实了再说话你写进日记本乱说无所谓作为武汉人发到公众平台代表一位普通市民为武汉发声要求各界给你答复就有问题了。
分享

近日来围绕武汉作家方方封城日记的争议愈演愈烈作家方方的武汉日记爆红于网络成为了抗疫期间文艺创作的一个现象。
山川异域风月同天一个自传性的日记随笔体的纪录引发了全国性的共鸣也招受了不小的非议。
方方的武汉日记火了自封城开始连续更新日记至今成了不少网友心中的定心丸。
疫情中的方方。
图据中新社从正月初一开始身在武汉的作家方方以日记的方式记录封城后她在这座城市的所见所闻所思所感。
武汉日记一经发布迅速流传网络。
支持者认为她仗义执言；非议者认为她传播负能量。
方方日记微博截图对于因疫情隔离在家里的人文学在此时显得很无力。
但记录下真实的场景和自己的想法却是很重要的。
方方武汉日记在哪看？
点击这里实时更新方方武汉封城日记汇总方方是谁湖北省作家协会主席方方本名汪芳女。
汉族。


祖籍江西省彭泽县1955年5月生于江苏省南京市成长于湖北省武汉市。
1974年高中毕业后在武汉当过装卸工1978年考入武汉大学中文系获学士学位。
毕业后分配至湖北电视台工作。
曾任湖北省作家协会主席省文学创作系列高评委会主任中国作协全委会委员一级作家。


作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;如何看待作家方方？
或许曾经在一片荒漠中自以为骄傲而顽强地生长过的矮灌木在世界早已沧海桑田蓝天白云森林原野忽又阴云密布电闪雷鸣再又雨过天晴鸟语花香却又来了伐林队一片狼藉再又不断动态制衡还耕于林新时代的生命们在共迎机遇和挑战并存的明天的时候.
依然活在平行时空中蒙住双眼封闭大脑坚信世界依然是一片荒漠幻想自己仍是那骄傲而顽强地生长着的灌木在启迪着这残酷的世界却同时一点儿也没少干伐木队干的那些腌臜事儿的时代活化石。
或许真不是她的错而是这国家发展太快这世界变化太快。
请停下你飞奔的脚步等一等你还没回过神的老殇民？
大雾终究可怜可悲的不是她而是90后里面竟然依然视她这种人为灯塔和启迪者的那些家伙们吧。
重要的话就再说一遍可怜可悲的不是她而是90后里面竟然依然视她这种人为灯塔和启迪者的那些家伙们吧。
随手一答的题并没太在意。
但写完了突然想到一个始终都很认同并担心的点那就是咱这国家发展确实太快但人退出历史舞台的速度却基本上并没有变。
科研界思想界文艺界教育界.
依然充斥着这类仅是在一片荒漠的时代矮子里拔将军上位却在早已森林茂密的今天依然牢牢把控者资源生态位的家伙们继续用他们早已落后的科学方法论传统而低效的协作理念青年时代延续至今的思想钢印舶来的一知半解过去苦痛记忆形成的三观扭曲.
影响着一代又一代年轻人。
这确实是个大问题却又想不到太好的解决方式有待探讨。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;笑而不语;如何看待作家方方？
笑而不语.
笑而不语.
笑而不语一什么是方方日记？
答武汉女作家方方曾任湖北省作家协会主席从1月25日至3月25日以日记方式记录的封城期间见闻感思。
二日记写了什么？
答日记以感性文笔表达了两种情绪一是生活遭到破坏的悲伤二是谁来对此负责的愤怒。
三日记是怎么火起来的？
答在疫情初期的混乱中相关机构思政宣传工作跟不上新时代治理体系和治理能力距现代化还有较大差距没能很好满足群众需求。
日记恰逢其时为人们提供了共情平台和渲泄渠道于是迅速走红。
四日记为什么引发广泛争议？
答随着情况好转日记中的捕风捉影以偏概全预设立场等问题越来越引发争议暗郁凄婉的风格也越来越不为人所喜。
正常情况下去伪存真去粗取精进行扬弃既可。
但是有人借机把日记之争上升到了道路体制之争局面迅速激化特别是4月8日日记在海外预售出书的消息彻底引爆了舆情。
五日记是对是错？
答不能用简单二元论看待事物。
方方们的主要问题是讲部分事实而非全部事实理由是作家只需要讲部分事实就够了；让自己说话而不让别人说话经常给反对方扣大帽子；认为解决问题的办法只有从到而不考虑其他途径把西方模式作为普世真理；说多做少眼高手低。
当然反对方方的群体中这几种问题同样也不少个别方面甚至犹有过之。
六方方的目的是什么？
答方方代表了一类依托体制而存在呆在体制内深感不如意想改变体制又找不对路子有一定地位和能量越来越明显跟不上新时代的群体。
唯一特殊的是这个群体往往怪话挺多遇事就怂象方方这么刚的倒是异类这个品质值得嘉许。
七支持和反对方方的都有那些？
答这个话题太大。
非常不准确地概括一下支持者包括且不限于清高而不满的知识分子因为现实没有按他们预想的发展迷茫又恐慌的小布尔乔亚小富即安的精致群体一条路走到黑的公知人家要靠这个吃饭别有用心的反动势力帝国主义亡我之心不死可不是一句空话不明真相的群众。
反对者包括且不限于已经或正在理解新世界的新一代愤怒而偏执的老左派盲目自大的民族主义者煽风点火的投机者不明真相的群众。
必须明确一点大部分群体在根本利益上不是对立关系不能简单片面的激化矛盾制造事端搞敌我之分而是要在争议动员中达成广泛共识。
八应该封杀方方吗？
答要允许不同声音但不要歪曲事实；要允许求同存异但不要上纲上线。
主流媒体旁观不语就是一种态度体现了治理水平的进步和自信。
九方方造成的危害很大吗？
答从内部看群众在斗争中自我教育的效果不错；从外部看不在乎敌人再多一把半软不硬的钝刀子。
另外变质的文学家只是癣疥之疾变质的法学家和经济学家却是心腹之患变质的党员才是附骨之疽。
想要标本兼治只需做好党建。
十这次舆情下一步发展趋势如何？
答网络舆情天然趋向极端化简单化例如支持方方就是不爱国反对方方就是没良心居中平衡就是骑墙派飞盘党。
但这次有个特殊情况以往网络论战中知识分子往往端着架子高高在上这次却是主动入场明显提高了论战层次也有很多人充分证明了自己就是金玉其外败絮其中的大水货。
如果能借此好好辨析一下个人与集体的关系问题民主与自由的模式问题我们与他们的定义问题也算是思想界宣传界网络界的一件大好事。
十一日记事件给我们什么启示？
答历史在呼唤新理念新模式新一代特别是对思政宣传工作提出了强烈的改革需求。
要多读书多学习多思考答案都在十九大报告和十九届四中全会决定当中。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;余亮;如何看待作家方方？
余亮.
余亮.
余亮我这篇文章3月28日夜发布于微信公众号智能国和微博帐号观视频工作室微博微信点击百万不过已经被好心人转贴到本题的楼里了不过用的是最早一个版本有些错漏我就在此贴一下修正版。
2把方方日记埋在春天里不是左右之争而是新旧之争满城风雨的方方日记终于在第60篇完结。
无论支持者还是反对者我猜懂事的人都会暗地里松一口气再写下去恐怕就要给初中生回信了。
这不美国洛杉矶时报在头版赞美了方方。
我大致读了一下写的就像你们想的那样。
作者是个华裔看专栏照片就像个学生。
洛杉矶时报报道链接我之前只是看热闹没有参加那美好的仗现在来说说这个美好。
我对方方本身没什么大意见写日记是她的自由别人赞美或者嘲讽她也都是自由。
只是她已被粉丝们架上了英雄和最美女神的位置那就不是个人自由的事了。
方方日记是一个文学事件也是一个舆情政治事件。
先谈政治。
首先要把阴谋论撇去。
方方们认为极左分子在猖狂进攻自己这主要是自己的幻觉。
谁叫她是个率真直白的老太太呢我就这脾气谁来质疑我骂谁你们都是极左分子。
看上去吵架是她人生的一部分别人太客气了反而对不住她。
反对者也有阴谋论比如挖掘代理发布日记的二湘的美国背景。
我看根本不需要挖背景她们的表现只是中国当代文艺界智识水平情感水平和逻辑水平的平均状态。
那一溜声援方方的文人如阎连科张抗抗林白等都是当代文学史教材榜上有名的1980年代作家。
他们的作品内涵几乎一样头顶上是文明论的星空谁怀疑西方谁就是不文明手中是人道主义的大旗。
去看看.
阎连科接受外媒采访一副诺贝尔文政学治奖预备队员的样子号称以感受黑暗和书写黑暗为己任和龙应台一样号称反对一切暴力每当他们看到中国人暴起反击敌人暴力的时候就会这么说。
他们的良心一向就是公开挂在脖子上不需要任何阴谋论。
说他们要搞颜色革命那是谈不上的他们离不开这个体制只会让体制消沉。
他们也并不危险浮出水面的都不危险。
其次要把方方的读者区分开。
部分读者是因为疫情带来了悲伤苦闷何况很多人还经历了生离死别情绪需要有人代言。
国家养了那么多作家媒体不给力才给了方方机会。
随着国内疫情防控得力这部分读者渐渐离场。
另一部分粉丝政治色彩比较浓厚可以称为启蒙派良心派。
他们的观点浅白常识一看可知主要就是高扬个人权利反对歌功颂德揭露黑暗真相。
方方最后一篇日记骂骂极左把中美大国博弈贬作政客互怼只有医生合作是人道主义携手大爱。
粉丝们高喊良心启蒙如果极左横行改革必定失败然后合唱一曲那美好的仗我已经打过；当跑的路我已经跑尽；所信的道我已经守住光荣散场。
我观察下来这部分粉丝以学校文史圈师生作协文联的文化人体制内不满者和媒体人为主力年纪都比较大。
反对方方的人则遍布站知乎等年轻人社区微博上的反对者也以年轻人为多。
有方方粉丝搞了一个读者调查显示粉丝组成里教师公务员比例极高后读者占了以上基本印证了我的观察。
他们的言论可以看作2010年左右社交媒体上公知大喧嚣言论被压抑之后的一次重返舞台论题都一样。
但这次是自编自导。
一位文学教授称赞方方日记是人类不亡启蒙不死。
是的他们总是梦回1980年代假想自己站在文革结束后的荒岭上启蒙大众从而获得一种英雄文人的幻觉和优越感。
这是他们的压箱底保留剧目把一切质疑自己的人都看作极左就像堂吉诃德把风车看作怪兽。
他们理解不了社会的进步因为没有按照他们想象的方式进步。
这种左右之争的话语早已经脱离当代中国现实但他们需要这个氛围旧梦重温老朋友啊怎能忘记。
所以他们才特别需要那种粗陋的高中生来信以及一些人的谩骂其实他们喜欢的很忙不迭地写回信因为这能让他们找到批判极左的往日感觉。
马克思说重大历史事件总会出现两次第一次是悲剧正剧第二次是闹剧是对第一次的拙劣模仿。
从方方日记提到的遇罗克事件算起这个剧目至今已经上演了不知道多少次。
遇罗克是真正的悲剧真正的牺牲通过北岛最好的诗歌结局或者开始获得了文学形象。
现在是什么剧我就说不清了只看见活人在扮演死者每一次都要假装中国人民还没有被启蒙每一次又都要假装启蒙胜利了美好的仗已经打过了优秀的良心占领高地了。
也许从正剧到闹剧是一个梯次下降的过程最终的闹剧还没上演。
这不据说有些中小学教师正在给学生推荐方方日记好把剧目保留下去。
吴法天说我是文革以后出生的一代人很难理解从文革过来的方方为什么那么热衷于运用文革时代的语言。
这个问题其实有答案自由主义者钟爱的大师以赛亚柏林就说过大意中世纪虽然结束了但中世纪那种不妥协戾气的脾气被启蒙派们继承了下来。
同样号称反文革的人也许恰恰继承了文革的脾气。
网友戏说方方粉丝别问问就是极左。
戴着极左时代的眼镜就只能发现极左。
真正的冲突是什么。
这个最后说。
再说文学。
灾难时期需要相应的文体公开的日记杂谈具有陪伴的心理治疗功能也能发挥社会批评功能。
很多人批评方方道听途说我倒觉得这没啥好争的人家就是要替城市记日记。
方方文学自有其脉络。
很早以前看过她的小说风景描写底层残酷人生。
我记得写一大家人睡一间小屋子小伙子只能睡床底下。
我小时候家里也只有一间屋能够体会。
后来学了文学史知道那被称作新写实主义小说诞生于1980年代末期当宏大政治理想退场文学家开始强调对生活原生态的写实喜欢讲市井芜杂生活家长里短这风格倒是契合疫情日记。
同一批的还有刘震云的一地鸡毛写机关单位里那点官场破事人物灰头土脸。
有着这样压抑情绪的小公务员最容易反体制又常常离不开体制。
方方自己似乎还继承了一点文革末期伤痕文学的路子伤痕文学虽然主题是批判文革带来的人道主义伤害但气质仍然是满满的文革风非此即彼控诉批判。
她后来的作品我没有看过。
我不是针对谁坦率的讲是几乎所有当代文人作家的作品我都不看了因为不值得看。
他们说要讲人性复杂要讲内心丰富要讲写作技术但他们不明白他们那点文人生活内容和认知水平是憋不出来什么丰富人性和技术的只是小资人性的循环发酵而已。
现在主流文学圈评价最高的当下小说要不就是文人写文人要不就是文人根据网络段子写弱者。
读那些小说不会增加知识不会提高认识水平甚至也没有多少快感不如去看爽文。
读历史技术史人物传记都比读他们能开拓想象力。
不要忘了新世纪最伟大的中国文学不是由文人而是由一个电厂的小工程师完成的。
他们说这个工业化商业化官僚化的世界太功利需要有人来守护人文精神来拯救人们的灵魂。
这想法也没错但问题是你们有多强大丰富的灵魂？
就比如大的文人们天天批评精致的利己主义者。
每个人都在批评别人也就意味着每个人都是还那么洋洋得意。
新一代人看网络文学和二次元作品。
那年那兔那些事儿意味着我即使再温柔和平也不会忘了斗志。
他们喜欢三体前方没有乌托邦是选择躺下岁月静好还是战斗到最后一刻没有必然答案。
1976年北岛写下如果海洋注定要决堤就让所有的苦水都注入我心中；如果陆地注定要上升就让人类重新选择生存的峰顶我喜欢他的诗但如果世界真的毁灭北岛并不真的知道如何重新选择生存的峰顶因为他只带着纸绳索和身影。
当下理科生写的临高启明却可以告诉我如何从头开始修路建厂造船并且团结群众。
新写实主义文学从此就没法再振作起来不是说作家们就不想只是新的振作理想到来了他们感受不到或者不愿接受没有启蒙过的中国怎么就能崛起呢？
你说星辰大海他就说是痴人说梦你说奋发图强他就说是国家主义。
你学会了国际斗争游戏规则他就说你是政客互怼你说中华复兴他就说他只在乎小民的尊严。
仿佛小民的尊严和国家强盛没有关系。
他们只会割裂只会文革式的二元对立思维。
他们无法理解新的复杂世界。
方方是成功的但她的成功却是人文学科的失败。
一个意大利作家在疫情中写下犀利文字我们知道当你们被要求足不出户有些人会引用福柯和霍布斯。
但很快你们就会有其他事情要做。
你们要吃饭。
这不仅仅是因为烧饭是你们还可以做的为数不多的事情之一。
福柯霍布斯以及种种西方理论就是我们人文学科的看家本领。
不会做别的也没什么理论话语技术也有用得上的地方。
比如病毒命名的斗争这是重要的话语工作见福柯的词与物。
美国人故意称中国病毒武汉病毒拒绝称新冠病毒用心险恶。
而为万物命名本来就是人文社科专业的任务结果只有.
宁南山和.
袁岚峰这样的工业科普党在勉力为之。
一堆人文社科教师忙着夸赞日本风月同天有文化嘲笑中国人没文化或者忙着粉方方。
还有的教授平时理论高深概念繁复到了关键时候就给我们谈谈人道主义良心和方方的正义感。
归根结底文人还是有一种本事明明在写墓志铭却像在写激情的生活诗。
真正的冲突是什么？
方方及其中老年粉丝和对手的冲突主要不是什么左右之争而是新旧之争是两代人对于重大政治主题的感知的冲突是情感和趣味的冲突。
当然必须说明新与旧不全是按照年龄段来划分。
老人中也有新人年轻人中也有旧人新中有旧旧中有新。
每一代人的心灵都被那一代的重大历史政治事变所塑造。
上一代人经受过文革和改革开放的双重冲击他们感知的是左右拉锯国家与个人的纠葛。
新一代人则经历从南海撞机大使馆被炸奥运火炬之辱直到美国贸易战。
一边体会着实实在在的大国崛起一边在中西冲突中看清了丛林世界的真相。
他们对西方没有仰视。
两代人的情感模式也差异巨大。
老人们沿袭了革命的怒目斗争那是一种撒泪祭雄杰扬眉剑出鞘式的情感及其喜剧式模仿。
新一代人虽然处于激烈大国博弈时代却又同时深受消费娱乐文化熏陶没有那么怒目圆睁。
他们是用表情包和战斗的一代是戏仿欧美版方方日记的一代拥有的是我就喜欢你看不惯我又不得不和我一起建设社会主义式情感。
新一代人有很多奇怪的知识点是老人不理解的。
微博上一位叫做凯申物流总经理的网民和方方发生了争吵方方不知道常凯申正是正常爱国青年对蒋介石的戏谑称法。
不能怪一个老人不理解新段子只是越不理解就越是愤怒。
所以这是一个不甘油腻的中老年油腻中国与一个生动粗糙年轻中国的碰撞。
前者挣扎着不想把自己的正剧渐渐变成喜剧后者却在自己的喜剧里渐渐生出了正剧。
我们的体制和社会问题很多。
反对方方的人同样也在倡导改革批判灰暗面。
正义感并不是方方们的专利。
但年轻一代认识到主导当代世界的主要矛盾是中西国际秩序之争是命运共同体与霸权等级格局的竞争。
西方列强打着文明旗号却不断教我们做人不去掌握秩序就会死。
解决内外矛盾需要高度的认识能力和平衡能力放在全世界比较中国已经做得相当好。
这方面不在这里多说新一代思想者们已经说了很多。
懂的自然懂不懂的也没有办法。
我们处在春天里春天也会疾病丛生。
这场天启般的疫情让大国博弈社会治乱个人得失不同时代主题搅在了一起。
这是命运安排的多声部大戏。
愿把握住我们的正剧欣赏局部的喜剧。
就让方方日记埋在春天里。
首发之后晚了两个星期才来知乎粘贴。
没想到还有这么多赞谢谢各位。
现在写文章少了主要做读书分享视频节目。
节目不搞梗概介绍把书的精华消化了拿出来讲一起好好学习超越前辈。
欢迎关注站和微博观视频工作室从书说起节目每周日晚更新。
哔哩哔哩乾杯;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;如何看待作家方方？
作为一名作家这个年纪以这样的作品叩开海外的关注之门也是一件唏嘘的事情吧。
本人没看过她的日记只读书的时候看过她的不少小说对于作为作家的她这件事情并不光彩。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;七郁;如何看待作家方方？
七郁.
七郁.
七郁钦定公知驰名双标民国遗老厅级百姓恶以怼人宽以待己无中生友无理取闹一毛不拔口罩不缺败诉败德百无一用点点滴滴特阶级记录在案等待法办.
2020年3月24日补充造谣这么久终于上热搜了.
2020年3月25日补.
5那事补个图是公是私大家都明白吧.
再给大家讲个笑话吧汪汪汪大骂常凯申自家人不认自家人.
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;唐伯猪;如何看待作家方方？
唐伯猪.
唐伯猪.
唐伯猪就看到这么个回复舒适.
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;蘑菇爱上兔子;如何看待作家方方？
蘑菇爱上兔子.
蘑菇爱上兔子.
蘑菇爱上兔子在前面统一写给方粉你们不要再来我这里装瞎子了手机还能联网就自己去看看方方造谣实锤吧不要一口一句我没看见她没有不可能你们那么大年纪还要在这试图给年轻人洗脑也是辛苦了你们没胜利和也不会胜利别在我这试图堵住我的嘴了你们再假装右派也没用因为你们才是真正的左和你们统一声音的就是真老百姓的反对便是极左你们才是实打实的假右真左。
补一句汪主席卖国求荣什么？
你说我造谣？
我说的是汪精卫主席。
白汪方和我们不是同路。
武汉一疫你也看到了黑暗官员不作为红十字腐败你也会义愤填膺你会去批判你的目的是什么？
我是希望国家更换惩罚尸位素餐的官员审查红十字会调动物资和人员拯救武汉的老百姓。
方方老太太也看到了黑暗她干了什么呢？
造谣引导老百姓怀疑体制妄图动摇国本把反对她的言论一律打成左派你可以想象如果这种人手握实权多少人会被当成左派迫害。
大疫当前风雨飘摇你家的屋子有些漏雨有些老鼠来躲雨你只想把屋子补好把老鼠赶走方方一流却想鼓动你烧房子。
他们总说要允许方方要赞美方方因为要有不一样的声音。
可是他们这些人是不允许不同于方方的声音存在的好像这个世界上只能有方方这种声音其他的声音都是无知无脑无文化。
自大傲慢一群尖酸文人的自卑和偏见。
而支持方方的大多数是一些中年和中年以上的人比如网友说的高中老师那一类。
记得89年吗？
就是现在的这一波中年文人闹的。
方方和我们不是同路人。
我们想把房子补好他们只想烧房子。
这就是为什么大众百姓本能的反对方方却又说不出哪里不对的原因。
只是方方抹黑国家叫言论自由；老百姓反对方方叫言论极左。
你还想好好的过日子呢人家却拿着火把和你赞美如果能把房子烧了这把火该多美。
文人说话就是花花肠子多说得再好听你也得往他肠子里多掏掏掏出来对着光照照才能知道肠子堆里面藏着什么脏心烂肺呢。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;想脱单;如何看待作家方方？
想脱单.
想脱单.
想脱单我又仔细读了一下我到现在都没读出来我哪说了殡仪馆不是连轴转我这个的重点是在连轴转的情况下工作人员怎么可能有时间把死者手机单独拿出来再全都扔在一起？
而且即使平时殡仪馆也不闲呀回答有一部分没了可能是我第一次修改时手抖不小心删了吧捂脸不过原回答里逻辑那部分和第一次修改还在所以整体意思没啥影响第一次修改揭露黑暗是为了更加光明如果是为了这个目的那么大家都不会说什么。
但是有的人揭露黑暗只是为了钱和名于是他们把周围人的眼睛捂上然后对周围的人喊看这里多么黑暗解释一下就是有的人为了钱和名故意营造出一种周围多么黑暗的感觉原答案通过她我认识到了一个非常可怕的事实很多人不光没有自己独立思考的能力就连最简单的逻辑思维也没有比如方方曾经在日记中说死者的手机堆成山那么问题来了按照方方所说的意思就是当时死的人特别多那么当时殡仪馆的工作人员应该是连轴转的他们怎么可能有时间专门将死者的手机挑出来再集中扔到一起？
而且难道死者都是攥着手机死的？
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;学习啊学习呀;如何看待作家方方？
学习啊学习呀.
学习啊学习呀.
学习啊学习呀.
不知道共青团一句当归又刺痛到她哪根神经了国家主权问题身为一个中国人这么个阴阳怪气像极了小孩子不服你但又不敢明说的酸气话是肿么回事？
用句老而不过时的话有些人就是潜伏在人民群众中图谋破坏的敌特份子偏偏这种人还很有市场又是良心又是脊梁并肩鲁迅那叫一个天花乱坠其实这些人你们心底知道她跟鲁迅的区别在哪也知道自己到底是真的希望国家好还是只是希望看到有人喷祖国以此发泄自己心中的不满。
你们都知道但你们不会写进日记里。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;爵士时代的鹦鹉;如何看待作家方方？
爵士时代的鹦鹉.
爵士时代的鹦鹉.
爵士时代的鹦鹉.
方方本人黑料不少微博人设是一个愤怒的喷子诉讼名誉案跟传闻中用特权送亲属出城大家应该都知道被叫做中国驰名双标。
不细说。
但讲句实在话我反对一刀切式的扣帽子作者有黑料不说明作品言论毫无价值胡适的很多话今天也是有借鉴意义的不能因为他有黑料就全盘否定所有言论还是先看看武汉日记怎么样。
但很可惜单看文本也令人遗憾。
很多推崇者说方方记录了很多疫情中的小人物故事而这些生命在大灾难叙事中是被遗忘的但是很遗憾我看了一多半她的记录我没有看到什么小人小事全是她的道听途说和内心独白以及各种小道消息与其说是真实记录不如说更像自嗨。
虽然悲悯精神值得肯定。
平心而论她对自己心情的记录还算文采可以但是她夹带的私货真心多她的观点句吃李文亮医生的人血馒头将训诫与殉职建立因果然后不加思索的直接断言攻击体制根本几乎跟美国人的春秋笔法一个德行说她没别有用心我是不相信的。
朋友圈截图一个朋友的消息这些能作为有信度的真实吗？
就因为她描绘的极其惨烈填补了人们对灾难的想象她说的就是真实的？
但是不可否认除了她我还没看到身在武汉的其他中国作家发布任何足够详细的记录这可能是这个时代的难解之处吧当民众把方方想象为真实恰恰说明没有人给他们呈现可信但真实。
这是我们新闻传播领域和纪实文学领域的不幸。
最后贴上南大文学院傅老师的批评.
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;白跃活;如何看待作家方方？
白跃活.
白跃活.
白跃活方方曾经在微博功。
公开号召对一个学生进行人肉搜索美国学生说要杀光中国人方方却表示他还是个孩子反正西方人都是真善美的中国人都是丑陋的包括中国小孩.
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;金州铁匠;如何看待作家方方？
金州铁匠.
金州铁匠.
金州铁匠如何看待？
一个在武汉的人写了自己的所见所闻很了不起吗？
了不起因为一大群网络推理学家坐在网线那边就可以大骂方方造谣。
被骂造谣的武汉人还少吗？
微博求助的有多少被一群群人拥上去骂造谣的？
那个在阳台敲锣的有没有被人用推理大法骂造谣呢？
如果你看到那些微博求助的被骂了造谣就应该理解方方被人骂造谣了。
因为有那么一群网络推理学家用自己的生活和思想去推测别人的生活。
方方有没有造谣？
我不知道。
因为我不会用我的生活去推测方方的。
不过我晓得一个事实方方是湖北文坛领军人物她的级别是文创一级全湖北仅有两人。
方方不需要上班她的退休金也比很多喷子一个月工资还高。
她每天坐家里可以吃香喝辣完全用不着为那些底层人说什么呼吁什么。
前两天我看她说复工的事儿。
我的评价吃饱了撑得。
你方方坐家里拿你文创一级退休金美滋滋操心那些需要复工的人干嘛？
国家少你一分退休金了吗？
你退休金是武汉那些没复工的人给你发的？
典型的吃饭砸锅对不对？
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;常非一;如何看待作家方方？
常非一.
常非一.
常非一看了一圈想起来大概三四年前人人都觉得知乎偏右它的第一批用户里就有很多精英知识分子或者说现在被污名化的公知。
有点遗憾自己没赶上那时候。
现在贵乎已经俨然和站微博比肩了回答的列位不论你们是左是右虽然大部分根本连左右是什么都搞不明白是理工科还是文科实际上在哪个学科标签下都会有认知水平和道德水平低下的人是爱国爱党还是不造谣不传谣是我没谈立场我只关心真假还是屁股歪了就该去死哪门哪派谁是谁非请保持一分基本的善意。
对你们阴阳怪气几句你们是否能有点健康的愤怒来取代阴毒的咒骂和狭隘的贬损呢？
混乱的逻辑畸形的思想扭曲的观点低劣的文字下等的人品就这？
别问我为啥要屏蔽评论问就是我支持言论自由不过是有限度的言论自由。
遗憾到底是没达到方方的境界能用那种胸怀回复所谓的高中生来信。
在我打下这个回答后我已经向某种恶劣的规则弯腰了就像与杠精抬杠给恐怖分子扔炸弹。
我原本支持理性客观温和的讨论态度我赞同哪里都可以有不同的声音。
但还是那句话请有起码的善意和底线价值分歧和糟蹋人是两回事想要别人给你尊重自己得先是个人。
众口一词不过就是另一种程度的万马齐喑。
可哀啊。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;人生大玩家;如何看待作家方方？
人生大玩家.
人生大玩家.
人生大玩家我只是想问这么多批评方方立场不对的有几个是那一段时间身在武汉的？
我们可以轻易地指责方方没有大局观没有看到我们国家现在形势大好但你们能体验那两个月武汉老百姓的感受吗？
能体验那种当着政府大员大喊假的的心态吗？
任何一篇文章都肯定带有作者的立场。
作为一个当时受困于武汉的人方方并没做错什么。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;如何看待作家方方？
儒生卖国争先恐后。
疫情把这个问题暴露的淋漓尽致。
文学领域里崇洋的作家财经领域媚外的所谓经济专家最近是你方唱罢我登场。
作家打着社会需要不同声音的旗号甘愿被敌对势力利用外交上让我们处于被动跟国外谈判提供了打压的筹码我们全世界送口罩呼吸机援助都可能抵消不了这本书的影响力。
所谓专家一言不合就鼓吹降息不管出什么问题降息就对了毕竟资本最喜欢的就是大水漫灌屁股决定脑袋而至于为什么要放水水放之后需要创造出等价的财富问题他们是不会管的。
降息现在已经不是经济问题而是地缘问题怎么也得把条件筹码谈好了再降现在全面降息就相当于仗还没打就给敌人送弹药投降。
还有最近的会议市场上乐于发声的一些经济专家盼望着减产协议的尽快达成让我们赶紧真金白银买出口国的石油你也不看看国土资源部门最近有多忙总发现新油田到底是为了啥。
希望这次疫情我们能顶住压力完成能源和技术双丰收疫情结束带动继续高速发展。
而对于我们普通人能做的就是在自己岗位上撸起袖子加油干;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;阿怪;如何看待作家方方？
阿怪.
阿怪.
阿怪3更一个通俗的例子方方现在的错误最多5年有期但是事实上他被判死刑的原因是不正确和有看不见的手一定是亚当斯密在推动舆论她可能不是真的该死只是需要死一死更不反社会非恨国党一个普通武汉人分享一下在武汉当志愿者的这么多天亲身经历的暖心事吧以及和我一起值守的处长们的小故事。
我觉得很多批评方方的人可能也没有完整的阅读过方方日记可能也只是坐在家里听一些舆论就开始批评方方我并没有支持他但是我也不会踩他因为我也没有完整的了解方方整个事件的前后。
但是我想给大家一个新的思路如果韩红爱心基金会和韩红不是那么一块钢板大家对他如此了解如此信任那韩红和她的基金会会不会也像现在的方方一样被通打落水狗。
韩红被司马三忌举报违法经营方方被举报多套房产来源不明没觉得一样的舆论操作吗？
顺便给大家回忆一个另外的新闻协和医院医生自制防护衣协和医院医生只领到韩红基金会的物资且对数。
协和医院最终出面澄清没有自制防护衣。
大家细品;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;睡前消息;如何看待作家方方？
睡前消息.
睡前消息.
睡前消息.
发布于发布于

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;如何看待作家方方？
知乎已经被一群豢养的犬牙攻陷了对方方如此群而攻之扣的帽子越来越大文革极左的阴风阵阵大家千万小心方方代表的是社会的良心百姓的话筒对不公正的呐喊触动了官煤和一些无耻文人的利益如何看待方方成了衡量人性是否存在的一面镜子;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;如何看待作家方方？
说到方方我想到了我校文学院的一位教授。
这位教授非常反对将一切政治化对极左的批判尤为厉害当今社会上一切跟意识形态有关的宣传以及活动他都认为是极左回潮。
甚至他自己发个微信公众号推文要是被微信提示有敏感词也会认为这是极左势力在针对他。
最有意思的是在上各种专业课和公选课的时候他对于陌生人极为敏感。
事实上鄙校虽然不是所谓的学校但文学专业在国内也是数一数二的所以基本上很多教授的课堂上都会有旁听生。
这位教授一旦发现课堂上出现陌生人就认为是有所谓的密探来监视他。
我们上课的学生都觉得这是个特别可笑的事情。
如果你真觉得有人在针对你你就在课堂上老老实实地讲教材上的内容不就完了吗？
可人家偏不。
每堂课必指点江山三句话不离极左的一切行为在他眼里要么是瞎折腾要么是把祸国殃民。
所以到最后我们会发现把一切都政治化的人都只有他自己而已。
政府做一件没有意义的事情我们一般会认为这是官僚系统自身运行过程中不可避免出现的问题但有些人认为这就是意识形态挂帅是极左回潮。
这种事说到底批评别人动辄把一件事上纲上线的人其实自己心里也还存在着那根纲和线。
有人可能不太理解这位教授的政治意识到了什么地步。
我举个例子。
去年这位教授的一位博生生的毕业论文中有一章写的是辜鸿铭的文化观。
但是当这位学生把论文写好拿给这位教授看的时候这位教授却不同意将论文送审。
你们猜他的理由是什么？
他的理由是2019年是五四运动100周年全国上下都在纪念五四运动而辜鸿铭是一个坚定的反对新文化运动的人这篇论文如果送审很可能会因为政治立场偏激而不通过到时候会对学生本人以及个人有非常不好的政治影响。
然后我翻了一下这本论文里面探讨辜鸿铭的文化观完全就是文献梳理式的就事论事。
在对辜鸿铭的整体评价上也是有褒有贬并且强调了辜鸿铭文化观念的局限性。
但在这位教授看来辜鸿铭三个字本身就是犯忌讳的是连提都不能提的敏感词。
后来我帮这位朋友把毕业论文送给我认识的其他几位教授看了一下大家都说这不就是正常的学术论文吗没什么政治问题如果是我来做外审我会通过。
所以你看在这个事情上这位教授最大的问题是把别人不当政治问题的问题都当成政治问题并且认为自己有着远远异于常人的政治敏感性。
有人会说这跟方方有什么关系呢？
因为在我看来方方跟我们学院的这位教授就很像。
他自己对大部分现行的政策和做法都报以悲观的态度他们从我的朋友处得来的信息是他们判断问题作出结论的依据。
最重要的是当别人不认为政府做错了并且拿出证据来反驳他们的时候他们会一概认为这是极左分子的攻击。
至于说方方的文学成就如何那你去简单的翻一翻主流的当代文学史就可以了上面对方方的定位大体准确。
有些人能我却连个名字都不敢露这种胆色也配说理性批评？
方方自己把别人说成是极左到底是方方自己脑子里绷着根阶级斗争的弦还是别人恶意构陷？
方方真的是在给政府提意见？
当初李文亮医生入院时候方方每篇文章必提李文亮说李文亮代表了全武汉人的愤怒。
那后来李文亮医生的训诫被撤掉了之后呢？
方方不发一言。
李文亮医生被评为烈士之后呢？
方方再也没提到过李文亮的一个字。
你不如去知乎搜一搜李文亮医生的名字然后看看那些曾经为李文亮医生鸣不平的人是怎么评价中国的防疫成绩的。
看看他们到底是不是不敢去说政府不好的一面。
这个国家当然不能只有一种声音但是我们不欢迎阴阳怪气的声音。
这就好比此前如果你认为外国人永居条例不合理你就说出你的意见一二三四哪里应该修改。
如果一个人既提不出意见又在旁边逼逼赖赖这种声音就是没有任何意义的狺狺狂吠。
不客气一点说你能把大多数人反对方方的道听途说理解成他们希望这个国家只有一种声音你的这个脑子真不比那些满脑子政治斗争的人好到哪里去。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;加;如何看待作家方方？
加.
加.
加台湾黄智贤对方方的评价值得一看她的日記結束後週就迎來美國和德國的出版。
這樣光速的出版合約與預售不但非比尋常也代表了西方世界某種情緒的迫切需要。
需要片面的負面的全面的詆毀中國。
所以方方實在太可愛太符合需要。
千萬人的奮鬥與犧牲億人的隔離與努力換來了方方的榮華富貴。
所有中國的犧牲英雄的事蹟億人的努力他們什麼都不要看見只想要方方的聽說與閨閣。
不要事實不要全面不要中國人的英勇。
只要方方的日記。
這是血饅頭。
一本書美元。
版稅是人民幣起跳。
萬本就是萬人民。
後面還有諾貝爾文學獎的榮耀。
西方世界最需要的是來自中國苦難核心的人用華麗的文采用真摯的情感為他們痛斥中國擁抱西方的價值與文明。
我始終認為人品是一切。
是起始也是論定。
评论区的这位朋友你实在是可爱不厌其烦反复在评论区蹦来跳去佩服佩服!
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;郑煜;如何看待作家方方？
郑煜.
郑煜.
郑煜看到知乎用户这么无脑地批评她的日记我还是感觉非常意外。
只有少数人是在有理有据地批评比如有人说她造谣援鄂护士去世有人说她利用特权那些批评声音不管其正确性如何至少是应该为社会所容许的批评。
但是大多数人却只是在因为她写了负面的东西去批评可以说非常不可理喻。
我看了她的日记但是不是全部我不特意地找她的日记来看只是从我朋友圈里找了两三篇来看印象也不深刻只是感觉还行。
不过对我印象最深刻的还是那篇高中生给方方的来信我看完这封信差点吐血。
这个高中生不就是红卫兵吗？
高中生写信以后很多人给他回信我觉得回的大多数都很好这个社会应该是能容得下方方的声音。
知乎一个人均年薪百万的地方应该比微博好多了但是为什么政治立场会变成极左的。
随便一个话题无脑地喊爱国口号往往能获得几千上万点赞给你们举个例子.
这回答我看完以后尴尬的要死这么胡吹脸都不要了。
要不是我还要点脸看到这么喊就能骗赞我也喊。
现在知乎上一群红卫兵到处堵人嘴然后就是翻出人家几年前说的话捕风捉影地来骂这跟三十多年前那场浩劫的手法简直如出一辙。
我看过一篇文章里面一句话引发我的思考为什么许多没有成长在那个年代的人却能染上这样的极左病毒？
不要说这是扣帽子这就是极左甚至有些官方在助长极左的思想。
很多老一辈人对那个年代有印象有记忆的人是有直觉的。
我会更相信前辈们的话。
说到底文无第一方方写了这么多日记一定有人喜欢有人讨厌讨厌方方的人找她文章中的错处为人的错处来骂她这种事情很正常。
但是仅仅是因为她写的东西负面就要骂她的人我看在骂她的人里占绝大多数。
这才是真正危险的信号。
更重要的是我国是一党制我们不像西方那样有政党之间的攻击和谩骂我们只能自我批评自我纠错。
所以在这样一个政治体制下我们更得要容许更多的批评声音你可以说方方说的不对可以说她利用特权但是不能因为她发出了负面的声音就直接去堵她的嘴。
要是在中国还容不下一个方方的声音那恐怕下一场风暴又要到来了。
有人说上一场风暴让中国倒退三十年我觉得差不多。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;火卫一;如何看待作家方方？
火卫一.
火卫一.
火卫一她口口声声说不能只有一种声音但是不允许别人张嘴说话。
她批判体制的时候意气风发但是不允许网友对她有意见。
凡是和她有分歧的她都认为是有组织有预谋地让她闭嘴的黑子。
其实不能只有一种声音这句话不过是她试图建立公知舆论霸权的幌子罢了也是公知的典型双标。
方方大概是没有发现她就是她自己最讨厌的那一类人。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;哥特黛墨翁;如何看待作家方方？
哥特黛墨翁.
哥特黛墨翁.
哥特黛墨翁.
补充方方日记出版了民怨沸腾但我的想法没变就是因为设了墙世界上的人听不到我国民间大众的声音再加上他们对社会主义一直以来的陌生感和不信任本能就会对我国官方发布的消息和数字产生质疑。
北朝鲜人民的声音同样在外网上缺席所以会有人相信北韩官方媒体的一家之言吗？
此时方方作为一个冲破言论自由限制的人自然会受到外网关注火速出版她的日记来宣传自由的呐喊再正常不过。
与其把矛头火力对准一个作家倒不如早日拆掉墙让全世界的人真正看到中国人民的生存状态让民间的声音传出去而不是只有画风极其一致的官媒在外网发声。
当我国人民能在外网自由发言或吐槽或赞美全方面展示真正的日常生活状态各种声音齐上场时方方也不再可能是国外用来攻击我们的把柄。
这个问题下面的清一色指责和反对让我惊呆了。
叙事是一种选择有不同的视角方方选择与陷入血与泪遭受到苦难的人共情就注定她不可能忽略掉这些人间惨剧不可能一边为苦难发声一边加入到抗疫胜利的宏大叙事合唱中。
方方日记给我提供了一个来自人间世的视角和媒体上高歌猛进的歌功颂德是不一样的画风这在舆论氛围的逐渐收缩中弥足珍贵。
她不是圣人她也会生气骂人揪住计院用词来判断其人品完全就是苛责这与她是不是作家人品如何毫无关系难道孔子就不骂人不生气吗？
说她容不下不同的声音整天就是拉黑删除。
但这是她的微博和评论区她有权决定删掉让她碍眼的评论谁能保证自己这辈子从来没有拉黑过人？
重点是她虽然拉黑但她没有堵住别人的嘴她没有把别人举报到销号想反驳她可以在自己的自留地随意发挥她至于她愿不愿意回应是她的自由。
她是人她会犯错她不是全知全能的上帝。
知乎热点上写着方方造谣梁护士去世造谣这一词让我无法认同。
在中文语义中谣言更具有贬义性往往不是依据事实而是凭空想象或根据主观意愿刻意编造的传言制造这种传言的行为被称作造谣传播这种传言的行为被称为传谣。
见维基.
谣言一词的贬义性来自其背后有恶意的主观故意你在没法证明对方有主观恶意的前提下只能将对方陈述的话认定为一个尚未证明真假的事件。
如果是真自不必多说如果是假自然有人站出来揭示真相这样无论如何最后我们都能得到真相。
但如果一有人站出来分享自己的所见所闻就立刻有人跳出来说造谣不安好心扣上一个主观恶意的黑帽子那么只会有越来越多的人不敢发声或是出于懒得和网友争论而不愿发声最终阻碍信息的流通和传递。
没有人是全知的上帝视角每个人的视角都有限都需要更多的视角来互相补充。
方方的珍贵之处在于她提供了一个不同于宏大叙事的细微视角也许她道听途说的很多都不对但这些道听途说就是发生在每个人生活中的真实我们的生活就充斥着各方的碎片信息；就是因为有了不同的道听途说才会有更多的人站出来分享自己的信息大家在比对证据后得出真正的真相。
李文亮医生说过一个健康的社会不该只有一种声音。
在中国疫情控制住后网上的舆论趋于统一不外乎赞颂中国多么牛逼国外要皿煮不要命不好好抄作业极端自大狂妄的民族主义格外膨胀。
这种毫无差别的高歌赞颂让我感到恐惧。
政府和人民做出的努力和贡献是值得歌颂的但也不能忘记反思我们在这场天灾人祸中到底暴露哪些问题。
可惜现在提出异议的人往往被扣上恶臭公知美分黄尸叛国者的帽子。
表扬和批评这两者并非互相矛盾非此即彼。
提出批评的人也是爱国的人因为他会时刻思考怎样才能让我们的国家变得更好；表扬其他国家不代表就不爱国看到别人的长处为己所用才是更明智的做法而不是嘲笑别国做的更烂通过别国的烂衬托我们的不那么烂。
总而言之方方日记在千篇一律的宏大叙事中提供了一个反思问题的视角我尊重这种不一样的声音。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;如何看待作家方方？
业务能力一流的人;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;匿名用户;如何看待作家方方？
匿名用户.
匿名用户匿名用户方方者庶几为人也。
少历浩劫而存以文见长；自比天地良心好作河殇。
自比鲁迅之敢言常言时事之晦涩。
好舞文弄墨聒噪视听众皆信之。
元月荆楚大疫黎庶朝不保夕天下危在旦夕。
当是时举国皆兵画地为牢甚者禁足三月有余。
然方引眷族归国公告天下以为荣宠民皆愤慨。
或谓之招摇然独夫之心日益骄固凡斥之者皆打为左流人莫敢言。
其为文叙事穷尽春秋明褒暗贬教天下之民尽作叛逆之徒。
有医者梁氏深入一线尽心为民积劳成疾昏厥数日四方之士无不扼腕叹息。
方方闻讯而来未经证实粉墨登场为文祭之以为清流殊不知梁氏仍尚在人世。
生而祭之贻笑四海。
他日与人相辩捏做计院以辱之；又斥百年华师全不顾此天下师表之名。
亿兆民方痛心焉阅其文徒增伤感而无丝毫裨益；睹其行愤然拍案而无可奈何。
古人云刑不上大夫礼不下庶民此言得之。
自由民主非水火人皆愿得之；然天灾人祸事从权宜诚不得已。
确有蠹虫巨虎而曝之于民者悉为国法所绳庙堂之高亦无所幸钦差犯科与庶民同罪。
而方方鸣锣迎宾朋好友原已有过；东窗事发而强舌诡辩为人不齿。
更言天数有变激黎民做非常之谋。
方抱大器自比鲁迅自甘其文为裂地者口舌而洋洋自得其辱人践行视白衣执甲者轻重固何如哉？
况树人之世乐坏礼崩四方奸野刀戈相向以至狼心狗肺之辈汹汹当朝奴颜婢膝之徒纷纷秉政以致社稷变为丘墟苍生饱受涂炭之苦。
今朝除灭瘟神保天下黎庶万民。
纵值国难之际方方又有何作为？
阴阴鬼火安可比之皎皎？
方方祖居江南昔为武大学子理当文安天下忠心爱国何期反助逆贼同独谋裂土？
罪恶深重天地不容又遣送子女尽弃祖籍潜身缩首苟图衣食怎敢在人民面前妄称良心!
皓首匹夫苍髯老贼你枉活六十有五一生未立寸功只会摇唇鼓舌助洋为虐。
断脊之犬狺狺狂吠或言人权摇尾乞怜。
尔等鼠辈即将命归九泉之下届时有何面目去百万无名先烈士。
如若秦皇汉武有功天下颂之何妨？
是故万民唯忆二世无道不念天下为之一统；百姓只道汉皇穷兵黩武不知匈奴南下河套。
今朝寰球风起云涌独吾邦幸免于难为何以莫须有之罪名抹黑当朝？
言可上书于朝何必以粗鄙之语辱人清白。
君自比清流君不见清流之颅沉与黄河永为浊流？
君自诩时代良心焉知大师之行令百姓敬仰万民称颂？
文为时著大师之名皆出于民心之向背而不在欺世盗名东施效颦者口。
树皆有根人皆有祖。
无国崛起民何以立？
覆巢之下焉有完卵。
大义四海皆准而贵在知行合一。
若无国之兴旺不知外宾待方方之子女何；当今民智已开何须繁文缛节标榜特立。
天下为天下人之天下而非帝王一家之世接亲特权可休矣。
庙堂所为皆在民心故今群起非民之愚也而民之智也。
今人有诗临尾赠与方方有的人活着他已经死了；有的人死了他还活着。
有的人骑在人民头上呵我多伟大有的人俯下身子给人民当牛马。
有的人把名字刻入石头想不朽；有的人情愿作野草等着地下的火烧。
有的人他活着别人就不能活；有的人他活着为了多数人更好地活。
骑在人民头上的人民把他摔垮；给人民作牛马的人民永远记住他把名字刻入石头的名字比尸首烂得更早；只要春风吹到的地方到处是青青的野草。
他活着别人就不能活的人他的下场可以看到；他活着为了多数人更好地活着的人群众把他抬举得很高很高。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;知乎用户;如何看待作家方方？
知乎用户.
知乎用户知乎用户早晨看到一篇文章极有意思分享于诸君。
今天一位微博博主荣大一姐发了个小感慨我觉得今天北京有点热结果许多人纷纷杠精附体质疑她说这话到底是什么意思。
荣大一姐的原微博;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;马笑笑的夫君;如何看待作家方方？
马笑笑的夫君.
马笑笑的夫君.
马笑笑的夫君我要来抖个机灵潜伏之赤途这个游戏里有句话是这样说的人民憎恨一样事物的时候就会不自觉地认同它的对立面了正是方方女士以及一票公知用他们的千秋笔法让我们更加坚定相信国家即使目前还有许多地方需要完善但是相比其它西方国家祖国做的足够的好更加坚定了我们的爱国的信念。
所以大概方方女士和公知们都是隐形的守护者;分享

到百度首页到百度首页除了方方武汉封城期间湖北籍的著名作家们都做了哪些事情？
疫情期间文人能做什么？
既不能治病救人连出门都很困难。
100年前鲁迅已经告诉我们答案记录世间百态记录时代印记记录人性善恶。
让我们一起看看武汉封城期间湖北籍的作家们都怎样表达她们的心声。
一方方当代著名女作家原名汪芳1978年考入武汉大学中文系曾任湖北省作家协会主席。
1987年发布风景获1988年全国优秀中篇小说奖因此被认为中国新写实派代表作家。
曾经发微博实名举报有作家跑奖大不了不当作家主席引起广泛关注。
相关文章;为自行车骑行车推两款新后视雷达产品;统计局5月上旬种生产资料价格上涨种下降;中飞股份孙公司拟委托先导先进材料加工保障红外光学与激光器件产业化项目顺利实施;老区苏区脱贫攻坚再提速;政策解答吉林市出城须持核酸阴性报告

到百度首页到百度首页作家方方武汉日记连载不实事求是真的会害死人.
相关文章;敦煌西湖国家级自然保护区普氏野马进入繁殖高峰期;广西桂林小学低年级开学复课;北京市教委高考复读校外培训机构尚达不到开学标准

到百度首页到百度首页作家方方武汉日记连载记住这些悲伤的日夜.
相关文章;银保监会一季度保险业经营压力加大但风险可控;整形没做却背上万多贷款加入集美整形做代理多人想退款遭拒;武汉汉正街逐渐恢复元气武汉汉正街营业铺面超过;海南10年拆违背后强势拆违海南式养老地产终局？
消防员救火后收到盒冰激凌外卖甜蜜的喜悦

作者方方原名汪芳祖籍江西彭泽生于江苏南京现居武汉中国当代女作家湖北作协原主席代表作万箭穿心风景最新长篇是无等等个人微信公号方方记录

但是没料到现今武汉发生如此严重的事件。
导致武汉成为全国的中心导致封城导致武汉人到处被嫌弃也导致我被封在城里。
今天政府再度有令中心区域今夜零点开始严禁机动车行驶。
而我又恰住在中心区内。
很多人来询问也有人私信大家都在关心和问候让我们这些被封在家中的人倍觉温暖。
刚才收获程永新给我信息说不妨写写封城记。
闻此始觉如果我的微博还能继续发出文字的话我还应该继续下去。
也好让大家知道武汉真实的近况。


感谢大家的关注和关心。
武汉人仍处在关键时候尽管人们已从最初的恐慌无助焦虑紧张走了出来现在业已平静和安定了很多但仍然需要大家的安慰和鼓励。
到今天为止至少大多的武汉人已经不再处于六神无主的状态了。
我原想从12月31日开始复盘我自己在这一段时间从警惕到松懈的全过程但是这一写就太长了。
所以我还是先实时写一点新近的感受再慢慢来写封城记录。


昨天初二依然冷风冷雨。
有好消息也有坏消息。
好消息是当然是国家支援的力度越来越大更多的医护人员赶来武汉等等等等让武汉人心安了许多。
这些大家都已知道。


而我们自己的好消息则是目前我的亲人无一感染。
我小哥尽管住在疫区中心华南海鲜市场和汉口中心医院就在他家左右。
而小哥身体不算好此前也常出入于那家医院所幸小哥小嫂并未有事。
小哥说是已经备足了十天的菜完全不出门。
我和我女儿还有我大哥一家都住武昌。
一江之隔危险系数比汉口略低也都平安。
尽管被封在家里倒也没有觉得很无聊。
我们大概都属于宅惯了的人。
只有从外地回家探望父母的侄女和她儿子有些糟心。
本来是23号日坐高铁离开武汉去广州与丈夫和公婆汇合其实真要去了日子也未见得比武汉好过。
允悲结果恰巧那天封城没能走脱。
封城将会到何月何日是否会耽误工作及孩子上学都是问题。
但因他们所持护照是新加坡的昨天接到新加坡政府通知近日将有飞机来汉接他们回去估计武汉新加坡侨民也有不少。
他们返回后需隔离4天。
这个消息让大家都松了一口气。
更好的消息是我女儿的父亲在上海住院起先拍片肺部有阴影昨天也解除警报应是普通感冒未被新冠病毒感染今天即可出院。
如此近期曾经与他一起吃过饭的女儿也就不用再被严密隔离在她自己的住所大年三十是我冒雨开车给她送饭吃的。
鲜花多么希望这一类的好信息每天都来一点尽管封城尽管关闭在家至少我们心情可以轻松一些。


昨天湖北的新闻发布会上了热搜。
看到好多人吐槽。
三个官员的神情充满沮丧疲惫频频出错说明内心也乱。
其实也很可怜。
他们应该也有家人在汉他们的自责我相信是真的。
事情究竟怎么会走到这步事后复盘自然得知。
武汉官方前期对疫情的轻慢和封城前后官员们的手足无措造成了百姓巨大的惶恐给所有武汉人带来伤害这些我会在文章写细写。
但现在我想说的是湖北官员的表现其实是中国官员平均水平的表现。
并不是他们比其他官员更差而是他们的运气更差。
官员们历来按文件做事一但没有文件他们就六神无主。
这次事件如在同一时间落在别的省里那些官员的表现不会比湖北的更好。
官场逆淘汰的恶果空讲政治正确而不实事求是的恶果不让人讲真话不准媒体报导真相的恶果我们都会一一品尝到。
武汉抢前争先只不过先吃了一个大的而已。


继续谢谢大家对武汉和武汉人民的关心关注。
我很乐意继续实事报导。


我自己也差不多。
元月18日要去医院看望病人无论如何得戴口罩。
可是家里其实一只都没有。
突然想起12月中旬去成都学弟徐旻曾经给过我一只口罩说成都空气不好。
其实武汉空气也好不到哪去我也习惯了坏空气所以这只口罩我一直没用。
这次算是救了急。
庆幸刚好是一只。
我戴着它去医院去机场也戴着它去买口罩。
一连戴了几天的确很无奈。


我相信缺乏口罩的不止我大哥以及我和我的同事。
武汉的普通市民缺乏口罩的人一定很多。
而且我也相信口罩并不缺货缺的只是怎么才能到市民手上。
在这里也只希望快递公司能够早点上班并且给武汉的货物加一点速度帮助我们度过难关。


天气从昨天开始好转。
雨停了。
今天下午还出了一会儿太阳。
天空明亮让人心情好上许多。
只是被关在家里的人烦燥感会多起来。
毕竟从封城起人们已经被关了近六天。
五天中不只是多出谈心的机会大概吵架的机会也不老少。
毕竟各家老小过去从未像现在这样天天厮守一起过日子尤其房子小的家庭。
此外长时间的不出门大人好办小孩恐怕就相当难受了。
不知道那些学过心理学的人有什么办法安抚一下武汉人。
无论如何我们还是要坚持把自己关够天。
据说近两天疫情或将进入爆发期。
也有医生在长叮咛短嘱咐只要家里有米吃就是吃白饭也不要出门。
好吧遵听医嘱。


这一天依然喜忧参半。
昨天中国新闻通讯社总编辑我的校友夏春平通过微信对我进行了采访。
今天下午他带了人来拍照片。
意外的是他送给我二十个口罩真是雪里送炭让我大喜过望。
正当我们站在文联大楼门口照相和说话时我的同学老耿买米回来。
他用很可疑的眼光打量我们。
我觉得他甚至想用他们河南人的较真大吼一声你们是什么人？
为什么站在我们文联大楼门口？
见他那副样子我马上喊了他一声。
他的目光立即变得又亲切又热情真像是久别重逢尽管我们天天在同学群里闲扯。
夏春平是历史系的。
当年中文系和历史系同住一栋宿舍楼里。
所以我一介绍他们俩也相互啊啊啊地开心起来。
老耿在武汉和在海南都跟我同住一个院内。
他今年也没能来得及去海南我们同命相怜一齐被困于单位宿舍的家中。
老耿告诉我院里8栋的两个感染者已经住进了医院。
如此这般所有邻居都大松了一口气。
相信在医院治疗会比在家里隔离效果要好得多。
依然祈祷他们早日康复。


送走夏春平刚进家门我早年写到庐山看老别墅和汉口租界的责编小袁读到我的微博也给我送来了三包口罩。
感动呀老朋友就是强我的口罩一下子富裕起来。
当即与昨天共同发愁缺乏口罩的同事们进行瓜分。
适才同事来拿口罩还给我带了一些青菜。
我说这下子真的有一点患难与共的感觉了。
同事家中上有老下有小一家三代还有病人。
她必须隔天出门买青菜。
说起来也是八零后多么不容易甚至还在操心工作。
我听她们在网上对话说这一期的稿件要发了吧？
想想武汉有这样的我们什么样的坎过不去呢？


坏的消息自然也满天飞。
前些天看到百步亭四万人聚餐消息时我当即发朋友圈对此批评。
我的话说得很重。
说在这样的时候社区还举办大型聚会基本上算犯罪行为。
说这话时是元月20日。
没想到21日省里接着还举办大型歌舞联欢会。
人们的常识都到哪里去了？
有多么僵化愚蠢多么不善变通多么不实事求是才会这么做？
病毒都会想你们真是太低看我了对于这类事我现在真不想多说。
坏的消息正是来自百步亭他们中已经有人确诊新冠肺炎。
尽管这消息我没去进一步确认但凭直觉判断告诉我的人不会说谎。
想想那么多人的大聚餐怎么可能没有人被感染？
有专家说这次的武汉肺炎死亡率并不高大家都愿意信这话我也愿意。
只是传来的另一些信息却还是让人后怕。
元月号到号那些频繁开会的人们各自小心吧。
病毒是不会介意谁是平民谁是领导的。


坦坦荡荡地睡到中午点其实平时也差不多起得这么晚只是平时会自责。
而现在武汉人说锄禾日当午睡觉好辛苦。
睡了一上午还有一下午。
这样一来不可能没有坦荡感呀。


今天阳光灿烂。
这是武汉冬天里最舒服的那种阳光。
温暖而柔和。
如果没有疫情我家周边一定堵车满满。
因为东湖绿道就在附近这是武汉人最喜欢去的地方。
但是现在的东湖绿道空空荡荡。
前两天我同学老道跑去转了一圈。
说整个绿道只他一个人。
要说哪里最安全恐怕东湖绿道算是一处了。


关在家里的武汉人只要没被感染大家的心里基本都还踏实。
最可怜的还是那些病人以及他们的家属。
因为病房一床难求他们仍在煎熬之中。
火神山工地建设得热火朝天但毕竟远水救不了近火。
他们是最大的受害人。
不知道有多少家庭从此破碎。
一些媒体在记录这些。
更多自媒体也早就在默默地记录。
我们能做的也只有记录。
早上读了一篇写母亲在初一去世父亲和兄长都被感染的文章。
心里特别堵得慌。
这一家也算中产了。
那些更穷的病人呢？
不知道会活成什么样子。
其实前些天看到诸多医护人员疲惫和病人崩溃的视频那种悲哀无助的感受我今生从未有过。
川鄂湖大教授说他每天都想大哭一场。
谁不是呢？
为此我一直跟朋友们说走到今天可以清晰地看到人祸的比重。
复盘之后那些渎职者一个也不宽恕一个也不放过。
但是现在我们先全力以赴熬过难关。


顺便说一下前天我的一条微博被屏蔽了。
它活着的时间比我想象得长。
意想不到被很多人转发。
因为我喜欢直接在微博这个小框框里写。
所以写时会很随意喜欢的就是这种随意感想到什么写什么。
校对不仔细错漏字也多惭愧有点对不起武大中文系还望包涵。
其实我根本没有打算在这个时候批评谁中国有句老话叫秋后算账是不是？
毕竟现在我们的主要敌人是瘟疫。
我一定会和政府和所有武汉人站在一起全心全意共同抗疫。
政府向市民提出的所有要求我也会百分百配合。
只是当时写到那里觉得反思也很必要。
由此就反了一下思。


好多人给我发信息说他们看了中国新闻社对我的采访对了采访人夏春平是中新社副社长副总编被我在博客中写成了总编辑糊里糊涂升了他一级。
这里特此说明一下也向夏春平和真正的总编辑道个歉觉得我讲的不错。
其实采访内容自然会有删除可以理解。
但有几句我觉得留下应无妨。
在谈到自我疗伤这个话题时我还说最重要的是那些被感染的病人和去世者的家属他们的遭遇可能更惨伤痛可能更深甚至终身不能平复这些还需要政府特别安抚回过来想想那个深夜被拒的农民想想那个一人在家饿死的孩子还有无数呼救无门的老百姓以及流落在外像丧家犬一样到处被驱赶的武汉人包括许多孩子不知道得用多长时间才能平复这样的一次伤害。
整个国家的损失就不用我说了。


网络从昨天到今天疯传的是关于专家来汉时的表现。
是的那些养尊处优掉以轻心的专家当他们轻率地告诉人们人不传人可防可控这个结论时他们就已经犯下滔天大罪。
如果尚有良知如果能看到那些正在受苦受难的百姓现状心里应该会有负罪感吧？
自然湖北的主政官员承担的本是守土安民之责。
现在土未守民不安他们怎么会没有责任？
疫情至此必是多方合力的结果。
他们根本没有推诿的余地。
只是现在我们更希望他们打起精神怀着赎罪感更怀着责任感继续带领湖北人民走出艰难时日以此来获取人民的宽恕和原谅。
武汉坚持住了全国也就坚持住了。


我的亲人们大都在武汉。
庆幸目前大家都还健康。
其实也都算是老人了。
大哥大嫂七十好几我和小哥也都在奔七路上。
我们不病就是给国家帮忙。
好在侄女母子今天清早已顺利抵达新加坡他们被隔离在了一个度假村。
要深深感谢洪山交管局。
侄女昨天得到的通知是新加坡的飞机今天凌晨三点起飞晚上要提前到机场。
交通封锁大哥不会开车侄女母子根本没有前往机场的交通工具。
这个任务就落到我的头上。
大哥所在的华中科技大学所属洪山区我向洪山交管局询问我的车是否可以通行。
他们局有不少我的读者。
于是说你还是在家写作吧这个任务交给我们。
于是昨晚派了肖警官将我侄女送到机场。
我们全家都由衷感谢他们的帮助。
有急有难找警察这个是最靠谱的。
侄女和她儿子的平安是我今天唯一觉得高兴一点的事。


今天已经是初六了封城近八天。
需要说的是尽管武汉人天性达观武汉的工作也越来越有序但武汉的现状仍然严酷。


尚未起床即看手机。
一条特别好的信息说我们单位的小伙子没有感染。
今天已经完全正常昨天因为腹泻吃多了药。
这个瓜娃子疫情过后要请客把大家吓得不轻。
几乎刚笑完就看到另外信息。
我好多朋友都认识的一个人省歌舞团的病后一直在排队等住院在接到可以入院的通知时刚刚去世。
又听说有好几个湖北官员已被感染并且也已有人去世。
唉武汉人有多少人在这场灾难中家破人亡？
迄今为止尚未见有一个自责和道歉的人却只有无数推诿的说法和文章。


未亡的人们要去骂谁？
看到一个作家在与记者访谈中还提到完胜二字。
简直不知说什么好。
武汉都这样了全国都这样了千千万万的人有如惊弓之鸟更有人命悬一线躺在医院无数家庭业已支离破碎。
胜在何处？
完在哪里？
都是同行真不好意思破口。
你说有人说话不过脑吗？
不是。
为讨上面欢心他们是很过脑的。
所幸立即看到另一个作家的批评文字一声声质问措词严厉。
这让我知道有良知作家应该很多。
现在我虽然不是湖北作家协会主席但我还是个作家。
我非常想提醒一下我的湖北同行以后你们多半会被要求写颂文颂诗但请你们在下笔时思考几秒你们要歌颂的对象应该是谁。
如要谄媚也请守个度。
我虽然人老了但我批评的气力从来不老。


小型超市仍然开着。
街边也有卖菜的。
我在路边买了点青菜又在超市买了鸡蛋和牛奶去到第三个超市才买到鸡蛋。
问他们这时候还开门不怕被感染吗？
他们回答也从容说我们得过你们也得过呀。
是呀他们得活我们得生活就是这样我经常会很钦佩这些劳动人民有时跟他们对上几句话心里就有莫名的踏实。
就像武汉最慌乱的那两三天里冷风冷雨。
几乎所有空空荡荡的马路上都有一个环卫工人在风雨中一丝不苟地扫地。
看到他们你会为自己的紧张不安感到惭愧蓦然间你就会镇定下来。


早上起来仍然先看手机信息。
看到一份元月31日的数据统计。
数据显示的结果是武汉确诊和疑似病人仍在增长但速度已明显下降。
并且连续三天都在下降。
重症病人数字也在减少死亡率与之前比稳定在左右。
而治愈人数和疑似解除人数在增长。
相当好的一个信息说明近期的防控有明显效果。
这是我大哥今早发在自家群里的。
我无法确定它是不是真的但我希望它完全是真的。
仍然是那句话武汉挺过来了全国就挺过来了。


回想起来最早告诉我们有此病毒传染的也是大哥。
我们有个家庭群其实就只我们兄妹四人。
连嫂嫂和侄儿女们都没加入。
两个哥哥在大学当教授他们的同学和同事群信息经常很丰富。
尤其大哥他是清华毕业的又在华科大当教授所以他那里有价值的信息会多一些。
12月31日上午十点大哥转了篇文章说武汉疑出现不明原因肺炎并注有括号。


大哥说不知道这是不是真的。
二哥马上就提醒道大家不要外出。
二哥在沈阳工作又说你们可以到沈阳来避难。
沈阳零下二十度什么病毒都活不下来。
大哥说怕高温还记得2003年吗？
之后大哥再度发出信息确认此消息为真并说国家卫健委专家已经抵达武汉。


小哥有点吃惊因为他就住在病情集中爆发的华南海鲜市场附近。
我到中午才看到这些马上说近期不要去医院。
因为小哥身体不是太好他主要看病就在汉口中心医院而那里却集中着大部分武汉肺炎患者。
小哥很快回复说他下楼看了一下汉口中心医院平静无常他原以为会有很多记者。
很快我在同学群里看到了华南海鲜市场和汉口中心医院情况的视频。
于是立即转发到自家群里。
并提醒小哥出门戴口罩。
甚至建议他元旦后先逃到我家来。
毕竟我当时住在江夏郊区距离汉口比较远。
小哥表示看看事态发展再说。
二哥则认为不必太紧张。
政府不会封锁信息否则就太对不起老百姓了。
我基本上跟二哥的想法差不多觉得这么大件事政府不可能封锁信息不可能不让百姓知道真相。


元月1日上午大哥再次转发了武汉晚报关于华南海鲜市场停业整顿的新闻。
小哥仍说他们家附近没什么变化大家该干什么还干什么。
作为普通百姓其实在这一天里我们已经高度重视这件事了。
所提及的措施与现在无异即戴口罩呆在家里不要出门。
我相信其他武汉人跟我一样经历过那样的恐慌后谁都不会轻视这种消息。
但是官方的说法很快来了它们来自专家的结论概括起来是八个字人不传人可控可防。
大家立即都松了一口气。
反正我们从不吃野生动物也不会去华南海鲜市场我们有什么可担心的呢？


我之所以复盘上述是因为今天早上看到一个对王广发先生的专访。
王先生是第一批来汉专家。
他讲完人不传人可防可控后自己就被感染了。
我以为他多少会有点自责或是懊悔以及反思哪怕这错误与他本人无关是整个专家组的决定。
但作为专家组成员之一至少给了武汉人民一个轻率的结论。
无论湖北武汉官方如何官僚无能或是有多少人为显盛世繁华刻意遮盖但作为医者的王先生在表述时是不是可以更谨慎一些？
而不是这么斩钉截铁？
同时王先生在元月16日即被感染显然此时已然得知病毒是人可传人的。
但我们并没有听到王先生及时修正自己此前所说的八个字也未听到他大声疾呼人们警惕却一直等到三天后钟南山院士来到武汉才向人们道破真相。


对王先生的采访是昨天作的。
武汉人窝囊的春节尽管武汉人达观病人们的惨烈状态死者们破碎的家庭封城行动对整个国家的损失以及王先生同行们的无比辛劳和壮举全国人们都看到了。
但是对此负有一定责任的王先生在访谈中却没有一丝愧疚没有一点歉意甚至还觉得自己有一份功劳。
他说我要跑到武汉走马观花要是不去病房不去发热门诊我也不会感染反而进去以后自己感染了大家才知道这个疫情确实是严重了。
听到这话我真是无语了。
看来王先生是不怕武汉人对他爆粗口的。


唉中国人一向不喜欢认错也没有多少忏悔意识更不会轻易产生负罪感。
这可能跟文化和习俗有关吧？
但作为医者专业就是救病扶伤看到那么多人因自己的言论而病中挣扎而绝望死去即令大家并无多少责怪可自己呢？
自己就可以那样轻松地放过自己吗？
内心就没有哪怕一点点的罪恶感？
说好的仁心呢？
怎么还可如此洋洋洒洒地自夸？
国有大难连皇帝偶尔都懂得发个罪己诏。
王先生包括专家组呢？
真没打算向武汉人道个歉？
真没觉得这是自己从医生涯的一个教训？


天气又开始阴沉下午还下起了雨。
奔波的病人们会进入更加可怜的状态。
在武汉出门看看除了人少灯亮其实一切还是都还是井然有序的。
生活物质基本不缺。
只要没人生病家家都很安稳。
不是有人想象的一座炼狱。
而是个安静的美丽的磅礴大气的城市。
只是一旦家里出现病人就会一片糟乱。
到底是传染病而且医院资源只有那么多。
市民其实也知道就是医生自己的家属生病如若不是重症也住不进医院。
这几天正处于专家预计的疫情爆发期中。
估计我们还会相继听到或看到一些更严酷的信息。
今天最难受的视频是一个女儿跟在殡葬车后号啕大哭。
妈妈死了被车拖走她无法为其送葬。
将来或许也不知道骨灰在哪。
在有着轻生重死文化传统的中国这恐怕是儿女们心里最大的疼。


另外有一个比较好的消息是看到一份数据。
上面说外省的病人在减少治愈率很高死亡率很低。
湖北这边之所以数字不准确死亡人数多显然还是医疗资源不足所致。
导致一些人在死后没能确诊另一些人垂死前才得以住院。
说明白点就是说这个病不是不可治。
只要在发病之初得到治疗很快就可以控制。
同时也看到一份建议说其实邻省的医疗机构都严阵以待却并无多少病人。
传的人有一些但传的人极少虽有一二却并未确定是否就是。
所以建议武汉用救护车由医护人员伴同在严防感染的前提下转送一些病人到邻省的传染病院进行治疗。
武汉这地方地处国之中心好多省会只需三四小时即可以抵达。
病人只要得到治疗就能逃过死神。
不知道这个建议是否适用我自己觉得也有一点道理。
不过刚才又听同学说火神山医院从明天开始可以接收病人不知确否。
那边床位多医疗条件会更合适外来援助的医护人员也会很多。
如果明天即可接收病人这个往外省送的建议就无效了。
唉总之现在我的心愿变得很小只愿生病的人们能有医院可去。
为他们祈祷。


还有我很想夸一下武汉的年轻人。
有几万青年志愿者在疫情前线奔忙。
纯粹都是自愿服务他们以微信群的方式组织起来做什么的都有。
相当了不起以前我们常常担心年轻人会变得越来越功利。
这个时候看着朝气蓬勃的他们心想我们这些老家伙瞎担心什么呀其实每个时代都有与它相匹配的人年长者不必杞人忧天。
昨晚陈村传我一个视频是武汉一个年轻人拍下封城后每一天每一天的事。
连续拍了好多天我一口气看完。
真好。
以后有机会见到这小伙子一定送他几本我的书以表达我的敬意。
还要告诉他在某个寒冷而忧伤的夜晚他的视频鼓励了我。


没起床即看手机。
最先看到的成都地震信息。
地震有惊无险段子则让人笑喷。
有一则是武汉在成都的两万个人全部找到。
因为刚才地震惊慌失措跑到大街上的肯定是武汉人成都人都在屋里头烫脚。
实在让人隐忍不住笑出声来。
相信成都的段子手让武汉人今早多出个开心一刻。
我想比武汉人更能搞笑的大概就算四川人了。
谢谢那些段子手。


网上有些视频我已不敢再看。
实在很难过。
但是我们理智下来明白自己不能只是难过。
逝者已矣生者如斯。
只惟愿我们能有记忆记住这些不知名的人记住这些枉死者记住这些悲伤的日夜记住到底是什么原因让他们在这个本该欢乐的春节中断了人生。
只要我们尚且偷生在世我们就要为他们讨个公道。
对于渎职者不作为者不负责者我们必须一层一层追究一个也不放过。
否则我们怎么对得起那一个个用停尸袋装走的人们那些和我们一起共同建设共同享受过武汉的人们

今天看到一个武汉的宣传片拍得不错。
将武汉这座城市的空旷和安静形容为按了暂停键。
是呀武汉只是暂停但那些装在运尸袋里的人却是完结。
唉火葬场的工人从未像现在这样辛苦。
但他们说大家还是关注医生吧他们是管活人的。


下午我即向我的一位医生朋友了解近况。
他正在一线。
插空回答我的提问。
我们聊得很杂概括起来有几点。
一是武汉现在绝不容乐观形势依然非常严竣。
医疗用品处于紧平衡状态。
我第一次听说这个词按字面理解大概就是紧张但也刚够吧。
医生说够用两三天。
二是基层医院相当艰难。
本来基层医院条件也差些受关注度小医疗资源少。
医生朋友说你帮着呼吁一下请大家多多关心和援助基层医院。
不过他又说基层的地方政府社区及村庄隔离措施很得力比武汉做得好多了。
第三便是把发烧的疑似的病人交给社区是不合适的。
社区缺乏专业知识也缺乏防护用品他们怎么管得了呢？
何况社区的人们自身也害怕他们解决不了问题。
我想是的这个错误的决定导致武汉感染人群仍在扩大而且一感染便是全家。
第四是所有医院的医生都很忙其他科室也都抽调到一线。
但现在治疗的还是存量而每天确诊和疑似的人数在飙升即还顾不上治疗新发病的人？
我没敢问。
第五医生朋友估计最终感染人数会是个很恐怖的数字。
他用很肯定地语言说只有把那些该住院的全部住院该隔离的全部隔离疫情才能控制。
说来说去这是唯一的办法。
从今天的一系列举措来看政府似乎终于意识到这点。


今天天气依然很好。
武汉市民生活还是很平稳。
闷是有一点但只要活着闷是能忍住的。


下午突然听到有人再度恐慌去超市抢购说是担心超市关门断了吃喝。
我想这个大概不会吧？
市府似乎就此发了一个声明即保证超市不关门。
按理全国人民都在支持武汉中国的生活物品也不紧缺保证武汉人民的日常生活用品应该不难。
当然会有一些孤寡老人比较艰难没有疫情他们也很艰难相信社区和诸多的志愿者都会前往帮助。
不管政府前期有多少失误无论如何我们目前也只能相信政府我们还是要给予他们信任。
不然这种时候你能信谁？
你能靠谁？
那些容易恐慌的人他们什么时候都会恐慌这也是没办法的事。
刚才出去倒垃圾发现我家大门上贴着已经消毒的纸条。
还贴着一个通知说如果发现自己发热请打武昌区多少多少电话。
可见社区的工作做得还很细致。
疫情是大敌全民同仇敌忾没人再敢马虎只要决策者不再出昏招。


再次强调根据医生们的说法冠性肺病传染力强但只要有正常的治疗死亡率并不高。
在外省有机会得到治疗的病人也已证明了这个。
武汉的死亡人数多主要就是住不进医院轻症变重症重症致死亡。
加上隔离方式不对居家隔离导致全家被感染病人更多才引发许多悲剧。
医生朋友说如果早有措施以武汉现有的床位是完全可以让重症病人都住进医院的。
但是前期乱了人们恐惧没病也跑医院后面就都乱了。
现在政府也在不断调整方式。
下一步看看是否能扭转局面让拐点早些出现。


今天仍然处在专家们预计的疫情高峰期中。
确诊病人数字据说还在上升。
一个我所知的著名画家也处于病危之中。
我的同事说她的朋友圈有三个一起玩摄影的人死了。
我的朋友圈人很少感谢大家都还活着。
武汉的严峻局面纵然不像前阵那么混乱但也尚未真正缓解。
网络上悲伤的视频和绝望的呼救似乎少了许多更多的正能量正在充当鼓励角色。
不知是真正解决了那些问题还是直接遭遇删除。
在我们经历过很多删除后对这个套路也都开始麻木。
我昨天说我们自己也是自己的敌人我们与己为敌大概正是从这种麻木开始。
眼下我们现在还必须提着心对自己的身体保持高度警觉。
我仍然成天跟家人和朋友唠叨不要出门不要出门。
已经都关了这么多天不在乎再多关几天。
饭菜质量差就差点以后疫情结束后把这些天想极了的餐馆轮着去吃一遍。
让我们尽兴也让餐馆赚钱。


下午看到一条消息我觉得有点意思。
除了开头一句说的像官方媒体武汉抗疫攻坚战已经打响了。
但内容还是颇有价值。
我将它梳理了一下将病人分成三级隔离。
火神山医院雷神山医院定点医院是一级负责隔离和治疗重症病人；已建和新建的共十一个方舱医院为二级负责隔离并治疗轻症病人。
酒店党校为三级负责隔离疑似和密切接触过病人的人群。
这三部分人隔离后全市全方位消毒杀菌。
所有医院恢复正常接诊曾经关停的其他门诊马上恢复。
其他行业也可以开始运行工作。
当重症缓解为轻症时即回到方舱反之轻症如加重就进定点医院。
根据病人病况随时进行调整。
以此类推直到病患完全消失我无法确认真伪但按照常理推断觉得应该是真实的。
自部队入汉后武汉的效率似乎明显提高。
这个打法也有点军人做派显得蛮干脆利落。
我对此怀有期待。
更希望在各级隔离中的病人能有保证质量和值得信任的治疗。


今天的武汉又开始了下雨。
天色阴沉。
阴沉中的风雨天会让人有一种肃杀感。
出门冷风一扑浑身一凛。


但今天更多的是好消息。
是这么多天来最令人激动的消息。
先是听到一个广播说疫情将很快缓解。
讲述者据说是一位专家。
至少我听了觉得可信。
接着网上盛传美国吉利得研究的新药瑞德西韦中国专家为其命名为人民的希望？
在金银潭医院启动试验传说效果很好。
武汉人都很激动如果不是遵守规则不能出门大概早就上街狂欢了吧。
关了这么久盼了这么久总算看到希望而且来的那么迅猛来得那么及时来的正是大家日渐沮丧的时候。
尽管后来有人辟谣说是并没有结果。
但我想管他的还是拿它当好消息听吧。
再等三天或许我们的期待就会证实。


大家关注的方舱医院已经正式开始使用。
一些进去的病人有视频图片和文字出来。
有人认为条件太差亦有牢骚诸如此类。
但我想只用了一天时间建成的方舱仓促之处总会有点乱。
而后绪的工作应该很快会跟上。
这么多人在一起众口难调更何况都是病人。
焦燥不安或是心烦意乱总会有的毕竟舒适度不如自家。
下午武大冯天瑜先生给我发来信息说阎志告诉他他们负责会展中心和武汉客厅两个方舱医院他会全力做好保障。
安装多台电视设图书角设充电岛设快餐角保证每个患者每天一个苹果或香蕉尽量让患者感到温暖。
看看其实都有考虑。
其他方舱医院恐怕也都会有责任制。
阎志能做到的其他责任人多半也能做到。
武汉已经走到今天最难的时候大家都已经度过现在越发不能焦急。
让那些曾经天天奔波的病人能安静的躺在室内接受隔离也接受医护人员治疗无论如何对他们对大家都是好事。
不然像今天这样的天气他们中又有多少人会加重病症或是倒在路上？
所以我们只能稳住也忍住只有总局势控制住了所有人才能真正得到安稳。


刚刚写完博客便听到李文亮医生去世的消息。
他是八位被训诫的医生之一而且被感染到冠性肺炎。
现在全武汉市的人都在为他哭泣。
心里太难过了。


从封城到今日是第十六天。
昨天李文亮死了。
我很难过。
当即发朋友圈说今晚全武汉人都在为他哭泣。
哪知整个中国的人都在为他而哭眼泪多得在网上涌起惊涛骇浪。
这一夜李文亮是在人们的泪水中渡到另一个世界。


今天天气阴沉不知道是否苍天也在向他致以哀悼。
其实我们对苍天已然无语毕竟苍天又奈其何。
中午有武汉人在大声叫着李文亮的家人和孩子由我们武汉人养起来响应者众。
晚上武汉人要在李文亮昨夜去世的时间关灯用电筒或是手机向天空射一束光吹响口哨。
在沉沉的暗夜李文亮就是这一束光。
这么久了武汉人能有什么办法化解自己心里的郁闷悲伤和愤怒呢？
或许这只能这样。


专家原说拐点可能在元宵出现。
现在看来它不会来了。
昨天来的是李文亮死讯今天来的却是还要再关天。
唉那些没有置身在武汉的人是不会明白的我们内心所受伤害远不只是关在家里不能出来这一件事。
武汉人是多么需要安抚和宣泄。
这就是为什么李文亮之死让整个武汉人都肝胆寸断？
让他们想要狂哭大喊？
因为人们觉得李文亮就是与自己一样的人就是自己中的一员就是困在家中的自己。


有一点点可以庆幸的是大多被感染的医护人员多是在早期阶段。
唉不是说好了人不传人吗？
那时的医生们怎么可能把自己穿得像防化部队？
正是在被认为人不传人的时间里同时也是湖北武汉忙开两会不准发负面消息的时间里有诸多医护人员被感染殃及的还有他们的家人。
医生朋友说重症几乎都来自那一阶段。
但现在防护装备齐全受感染的医护人员已经很少了。
即使有也多为轻症。
他主动转到了另一个话题说后来越来越多的医生被感染大家也知道人可传人却没有人大声说出来因为不准说。
不准说就不说吗？
所有人都知道的事实所有人都不说出难道不也是问题？
医院的领导为什么不准说？
他们不准说难道我们就不说？
我们做医生的自己也有责任。
他直接拷问自己和自己的同行。
我很佩服他在此时所作的反思。


武汉整个城市到现在仍然井然有序。
和前些天比乐观的武汉人多了些压抑和沉闷。
毕竟关在家里的时间太久而且很多家庭的空间并不大。
即使有无边无际的网络也会有厌倦的时候。
更何况每个人都还有自身的问题。
比如像我和两个哥哥都是糖尿病患者医生是要求我们每天都要走路的。
大哥以前的微信步子常常上万。
小哥更是每天上午下午都必须到外面去散步。
现在他已经整整十六天没有出过门了。
而我尽管已经是隔一天吃一次药但也只剩下明天一天的量。
要不要去趟医院呢？
也在犹豫。


刚才一个视频看到武汉市民开着辆车为李文亮送行。
字代表着受训诫的八个人。
他们眼里都饱含热泪话语哽咽。
不是所有的人都是硬汉不是所有的人都能理智。
恐怕未来数日武汉人的心理问题会越来越多需要专家疏导。
段子手的黑幽也解决不了这么沉重的问题。


曾经有人请我帮忙建议武汉都这样了元宵节央视晚会最好不要举办。
我是不赞同这个建议的。
尽管湖北人在疫区但其他人的日子还是得过。
全国人民得有正常生活。
元宵节必须喜庆央视的花花绿绿红红火火是很多老百姓喜欢的。
湖北人扛下灾难而让国人生活如常心里也会踏实很多是不是？
更何况大家都关在家里也特别需要一些喜庆的东西慰籍自己。
今天一个同事说湖南卫视歌手节目开始啦可以缓缓心情了。


看看湖北人武汉人就这样的。


武汉人很爽很江湖很讲义气很帮政府毕竟政府里的大小官员拐两三个弯就是熟人不帮怎么行？
这么大的灾难扛得扛不住都得硬扛死扛。
这点我是很赞武汉人的。
但是就算扛着终也有自己憋闷不住的时候。
我替你扛你也得让我骂。
武汉人骂起人来也是相当生猛半点面子都不会给而且一定会连带对方祖宗一起大骂。
我想有些人恐怕骂也要被武汉人骂死。
殃及自己祖宗别怪武汉人要怪就怪你自己的轻率不负责。


亲爱的网管们有些话你们还是得让武汉人说出来。
说出来心里会好受一点。
我们都已经被封在这里十多天了见到那么多的惨绝人事。
如果连发泄一下痛苦都不准连几句牢骚或一点反思都不准难道真想让大家疯掉？


剩下的日子还将继续。
我们依然会全力配合政府关门闭户坚持到底。
只期待拐点更快到来期待武汉尽快解封更祈祷病人们悉数痊愈。


又阴了。
但天空还算明亮。
我们依然在打听或在等待好消息。
有人做了个视频说如果钟南山讲哪天可以出门了你们猜武汉会怎么样？
然后是各种鸡鸭成群地向外飞奔各种耀武扬威地出门派头各种猖狂傲慢的走路姿态。
原来武汉人不光会扛事会骂人也会各种的想入非非。


武汉的医护人员伤亡惨重这我早已知道。
前几天记录时也曾写过。
现在援军终于到达而且是大批量的来援。
喘过气来的不仅是医护人员所有的湖北人都大大喘了一口气。
劳累的已经不能持久战的本地医生终于可以歇一歇了。
沉闷了几天的段子手又开始在各条线上耍酷。


局势的好转在于举国之力前来相助。
方舱的扩容床位的增量援军的抵达隔离的有效工作的有序加上武汉市民以坚韧之力的配合齐头并进病毒蔓延势头有明显衰弱迹象。
再过几天或许会更加清晰。
医生朋友也下判断说应该快了。
说来道去封城延时这么长主因还是

看到网上一段留言来自洪山体育馆的方舱医院。
一位病人说他全家三口都在方舱这两天都将出院。
而且说过几天方舱医院会有很多轻症病人痊愈出院。
治疗方式是中西医结合中药西药都吃。
方舱的伙食是艳阳天提供的。
艳阳天是武汉很著名的一家餐馆。
菜做得尤其好吃。
病人说比在家里吃得好多了体重增加不少。
他的留言给一众看客带去鼓舞。
我一直听说不少病人害怕去方舱觉得那里太艰难宁愿呆在家里。
其实现在看来后续事项跟上后方舱并非那么苦何况有医护人员照料无论如何比呆在家里更强。
方舱医院内空间开阔适合跳舞。
住院的大妈阿姨们也没闲着自然是要利用的。
这个视频看得我很是惊喜万分武汉的大妈们真是太顽强了不只是顽强抗病还要顽强地跳广场舞。
我们要不要把这样的舞叫作方舱舞呢？


被删怕了似乎我也快成一个报喜不报忧的人。
其实这些喜讯是由衷想与大家分享的这是我们盼了好久的信息。
网上有各种说法各种吓人的议论以及各种专家头头是道的分析再加上各种无聊透顶的谣言。
身在武汉的人们闲聊中都表示已经不想知道那些了。
我们现在关心的只是自己。
关心病人是不是少了是不是已经住进了医院是不是得到了有效治疗死亡人数是不是在递减还有送菜的何时可到我们自己哪天可以走出家门。


说起来武汉这座城我生活在这里也有六十多年了。
自两岁被父母从南京带来此地就再也没有离开过。
我在这里上幼儿园上小学上中学上高中上大学以及参加工作；在这里当搬运工就是在百步亭呀当记者当编辑当作家。
江北的汉口我住过三十多年江南的武昌我也住有三十年了。
在江岸区生活在洪山区读书在江汉区工作在武昌区定居在江夏区闭关写作。
大学毕业后的三十多年里我还因各种身份参加过无数会议。
我的邻居同学同事同行熟人朋友乃至会友几乎深潜在这座城市的每一个角落。
真的就是拐个弯便是熟人。
那个在网上写日记哭泣着呼救父亲的女孩我想起来我是认识她父亲的。
他也是写作者。
八十年代我在电视台时与他曾经有过往来。
这几天脑子里就一直浮现她父亲的样子。
如果不是这次的死很可能我都不会记起他来。


我一直说我所有记忆的根须都深深地扎在这座城市是随着这些我从幼童到老年前前后后认识的武汉人扎下去的。
我就是地道的武汉人。
前两天一个网友私信给我。
她或是他传给我一段文字。
是一段我自己都已经忘光了的文字。
那是上世纪的某年陈晓卿在央视纪录片部主持做一个人和一座城的纪录片时我为武汉写的撰稿词。
我写道我有时候也会问自己跟世界上许多的城市相比武汉并不是一个宜人之地尤其气候令人讨厌。
那么我到底会喜欢它的什么呢？
是它的历史文化？
还是它的风土人情？
更或是它的湖光山色？
其实这些都不是我喜欢它的理由只源于我自己的熟悉。
因为把全世界的城市都放到我的面前我却只熟悉它。
就仿佛许多的人向你走来在无数陌生的面孔中只有一张脸笑盈盈地对着你向你露出你熟悉的笑意。
这张脸就是武汉。
记得纪录片播出后画家唐小禾老师给我打电话说你这一段讲得太好了。
这也是我们所想的。
唐老师和他的夫人程犁老师是比我在武汉生活得更久的更地道的武汉人。


正是因为我们在武汉生活得太久正是因为我们与武汉无数人密切相关才会尤其担心这座城市的命运才会为它的苦难而深深悲哀。
那么洒脱那么爽快那么喜欢没理由的大笑的武汉人；那些说话劈里啪啦让外省人以为是吵架的武汉人；那些充满烟火气充满江湖义气充满没来头自信的武汉人。
你熟知了你才知道他们有多么热诚多么爱耍酷。
然而今天很多的他们却在受难在与死神较量。
而我或是我们却根本无力相帮。
至多只能在网上小心问一声大家还好吧？
甚至有时不敢问我害怕没有回音。


没有从小到老都生活在武汉的人恐怕很难有这样的心情也很难理解这份伤痛。
二十天来我每天都要靠服安眠药才能入睡。
我自责自己终究没有足够的勇气。


考虑到每家都有吃饭问题所以各小区基本按各自的实际条件让每家隔三天或是五天有一人可以出去采购。
由此武汉人这几天应该都在分头采买和储存食品。
今天同事派她的先生当活雷锋。
不仅买了他们自家的也给我和楚风家各买了一袋食物并且一直送到家门口。
我属于易感人群楚风腰伤难动于是我俩都成为照顾对象。
袋内有肉蛋鸡翅和蔬菜水果。
在以往开城的时间里我家的食物都没有这么齐全过。
以我每天不足二两米和一点菜的食量我跟同事说这下子够我吃三个月了。


新的内容真的不多。
疫情朝着好的方向扭转嚣张的病毒似乎呈现出疲软感。
这几天或许很快可以看到拐点尽管前期的重症病人仍然还在陆续死亡。
但是我却有了某种不安。
呼救的病人的确少了而武汉人的自我调侃也少了。
这给我以两种感觉一是工作更为有序类似于诸事均上正轨。
病人只要呼救都有人在管。
二是武汉人似乎变得沉闷起来。


在武汉几乎人人心理上都有创伤。
这恐怕是绕不过去的一件事。
无论是关在家里二十多天尚且健康的人群包括孩子或是曾经顶着冷雨满街奔波过的病人更或目送亲人装入运尸袋被车拖走的家属以及看着一个一个病人死去而无力拯救的医护人员。
等等等等。
这种创伤可能会在相当长时间里形成困扰。
疫情之后我想恐怕需要大批心理咨询师前来武汉。
如有可能当分社区分批次对每一个人作一次心理疗治。
人们需要发泄需要大哭需要痛诉需要安抚。
武汉人的痛不是喊喊口号就能缓解的。


好几个城市都派人前来支持武汉的各个殡葬馆。
支援者们全都亮开旗帜照相留念然后贴到网上。
来援人手不少看得人不知所措痛彻心扉外加毛骨耸然。
感谢他们的来援但也很想说一句不是所有的事都适合大张旗鼓。
不要吓唬我们好不好？


从昨晚起闷了两天的网络突然又活跃起来。
长江日报以三篇魔魅式短文瞬间刺激到诸多人的大脑皮层。
看了它们大家觉得自己似乎又有了活力。
这活力来自想要骂人的心情。
其实骂人或是骂事都是疏导心理的好方式。
我女儿的爷爷活到9岁。
有次问他你的长寿秘诀是什么？
他说吃肥肉不锻炼骂某某某。
看看第三条秘诀就是骂人。
武汉人闷在家里无事可干无聊且心烦这就需要发泄。
见面聊天不行怕传染；开窗高歌不行怕飞沫；为李文亮号啕不行怕不稳定；好像只有骂人还可以试一试。
况且武汉人是喜欢并且也很会骂人的。
骂完便有通体的爽快就像北方人大冷天从澡堂子出来的感觉。
不得不说网民们三观很正。
感谢长江日报你们给憋闷的人们提供了一次畅快叫骂的机会。
何况李文亮去世后上海的报纸都用头版为他悼念你们跟李文亮的医院相隔不过咫尺你们的版面呢？
估计很多武汉人都记着这笔账也憋着这口气。
当然了话说回来骂别的也不行骂你们还不行吗？
睡一夜起来想看看网管有没有删掉骂报纸的帖子。
结果居然没有倒是长报那篇文章删了。
这倒让人别有一番滋味在心头。


疫情尚紧网络主题却频频更换。
又悲伤又欢乐。
湖北武汉终于换了主帅。
其实谁来这里对于我们来讲无关重要。
重要的是谁能有魄力将疫情控制下来不再犯那些一犯再犯的低级错误不再搞那些没有任何意义的形式主义不再讲那些重复又重复颠来还倒去的废话空话。
这就足够。


能够明显感到的是政府措施越来越有力方法也慢慢人性化了一些。
诸多的公务员被派到社区基层帮忙就连作协这样的机构都有派出指标。
有党员身份的专业技术人员也照例下派。
一个人分管几户协助政府了解他们的身体状况生活需求等等。
同事是长江文艺杂志副主编尽管名校硕士毕业跟公务员比纯低薪阶层。
她被安排分管六户人家。
听她讲起各家的现状很令人唏嘘。
现在小家多是独身子女老人多。
有一家年轻夫妇二人必须分开来各管各家的老人妻子兼管孩子丈夫负责奔波采买。
武汉城市大从这家到那家就是有车跑起来也辛苦。
如在往日他们这样会被很多人觉得惨但是现在与病人和死者家庭相比他们则倍感幸运。
毕竟大家都活着还能相互照顾。
都说我们还能坚持。
我们对政府有信心。


援助物质也还在源源不断地运到湖北。
小哥晚上说匹兹堡市向武汉捐赠了18万只医用口罩已通过中国国航班机运来。
他们还计划陆续安排更多的医疗物质。
你今天写一下好不好？
我说好呀。
美国匹兹堡跟武汉是友好城市。
很多年前我曾两次去过那里非常喜欢那边的氛围。
但对于小哥来说是不是友好城市他也无所谓。
他的儿子和孙子孙女都在匹兹堡生活。
身在疫区最中心的他想要对匹兹堡的捐赠表达一下谢意。


顺便要作一个说明有家出版社早前出版的一本绘画书讲果子狸的肉可以吃等等。
书上署名责编有方方。
一些人把那本书的名字用彩笔勾出然后对我开骂。
我要说的是这个方方跟我没半点关系。
今天还跟同事吹牛说我什么时候当过书刊编辑？
当年我直接就当主编了。


早上打开微信便见到我的一位企业家朋友率领她的义工团队在为捐赠忙碌。
这些天她全副精力都在做这件事组织了诸多企业家捐物捐款。
我从未见她如此憔悴过。
而另一位人在美国的画家是我们的共同朋友他捐出了十万元。
留言说这点捐款真微不足道杯水车薪羞于启齿。
你们及所率之义工团队的同仁们不分昼夜默默付出才真是表率我们远隔重洋虽与大家心同在情同煎但毕竟不能亲临出力。
谨期以此略表我和对江东父老悲情故城所正遭受的巨大苦难的深深牵挂悲伤和思念；及对日夜奋战在第一线舍身忘死与时间赛跑与病魔争夺生命的白衣天使们的感念支持敬意与爱。
画家是地道武汉人并且是个老汉口天天都在关注武汉的疫情。
亲不亲故乡人。


下雪了。
昨晚风大雷响今天便下起了雪。
在武汉下这样大雪的冬天也是不多。
听说火神山有几间病房的屋顶被掀开可见昨夜的风有多大。
希望病人能安稳转移在大劫难中度过这个小的劫难。


其实类似项立刚这种人我见多了根本不在乎。
但却可惜了他那一百多万粉丝。
跟着这样人学能学好吗？
果不其然他的一些粉丝几乎不分青红皂白在网上留言以及私信对我破口大骂。
仿佛我跟他们上辈子有杀父之仇。
而多半他们连我写的封城记录一篇都没有读过。
一个叫徐浩东的年轻人自称搞摄影的武汉人甚至给我写长长的私信满是脏话粗口叫嚣要到我家来打人。
究竟有什么事让他们对一个素未谋面的人一个他们毫无了解的人有这样意欲大卸八块的刻骨之恨呢？
难道他们自小接受的是教育不是真与善而是仇与恨？
这些人恐怕就是人们常说的脑残吧。


说说武汉现在的情况吧这是人们最关心的。
我的医生朋友说在本月20日前武汉必须再增加一个有千张床位的方舱并完成万病床的储备。
这就是说当初专家预估的十万感染者不是瞎说。
对于感染病人武汉将做到应收尽收。
尽管人数多但局势并没有比以前更恶劣。
通过临床医生得出经验认为

此外我的医生朋友特意让我说一下武汉市目前仅有同济医院协和医院和省人民医院本部三家医院可以接收非新冠肺炎患者。
其他所有医院均被征用为新冠肺炎定点救治医院。
为方便病人拿药开启了十家定店零售药房凭医保卡和重症病历前去取药。
这三家医院两家在汉口一家在武昌在没有交通工具的条件下病人们恐怕只能靠社区安排车辆了。


突然想起海子的一首诗句稍加改动留在这里武汉今夜我不关心脑残我只关心你。


更有一个微博名为盘索的人说反正医生传照片同学死了邻居如何如何等等都不用上名字说出来增加恐慌就行了。
读她的近期文章感觉创造了许多匿名角色也算文学一大创新。
又一个没有常识的壮汉。
病人刚刚去世亲人都在伤痛之中难道我还要点名道姓补上一刀？
让所有人都知道他们的苦难？
我在武汉上学和生活我的同学我的邻居也都在此。
我的文章也是公开的我若编造他们难道会不知道？
官方公布的死亡名单数字盘索看到了吗？
仅武汉死亡人数就是一千多我的文章才提到几个？
连零头都不到再说明白点凡是官方媒体没有公开的死者名字我现在一个都不会公开。


说到我的医生朋友显然是不止一个。
这得告诉项立刚们他们都是自己专业的顶尖人物我自然不会把他们的名字暴露在外。
之所以不暴露就是因为有你们这类人渣的存在。
而官方无脑还容易偏信你们我自是不会让朋友们无端受到伤害。
今天下午又一个医生朋友当然也是他所学专业的顶尖人物我还是不能暴露名字打来电话我们已经好久没联系了。
谈了一下我的封城记录他说外省人找他了解武汉疫情他就推荐看我的封城记录。
并说在那里可以看到真实的东西。
我们自然会聊到疫情。
医生朋友说疫情现在应该是控制住了。
它的毒性越来越弱只是传染性越来越强。
从现在的病人状态可见感染者多是轻症治愈率很高。
死亡率之所以没有降下来还是先前留下的重症病人太多。
这些话其实我前面的记录里也讲过重症都是早期的存量。
看来医生们所在医院不同看法几乎都差不多。
整个局势的好转无非几条

武汉现在是在灾难之中。
灾难是什么？
灾难不是让你戴上口罩关你几天不让出门或是进小区必须通行证。
灾难是医院的死亡证明单以前几个月用一本现在几天就用完一本；灾难是火葬场的运尸车以前一车只运一具尸体且有棺材现在是将尸体放进运尸袋一车摞上几个一并拖走；灾难是你家不是一个人死而是一家人在几天或半个月内全部死光；灾难是你拖着病体在寒风冷雨中四处奔走试图寻得一张可以收留你的病床却找不到；灾难是你从清早在医院排队挂号一直排到次日凌晨才能排到有可能还没有排到你就轰然倒地；灾难是你在家里等待医院的床位通知而通知来时你已断气；灾难是重症病人送进医院如果他死了进医院的时刻就是跟家人诀别的时刻彼此都永无相见之日。
你以为死者在那样的时候还有家人在殡葬馆相送？
还能留下他的遗物甚至死者还能拥有死的尊严？
没有了死就是死了。
拖走然后立即烧掉。
疫情的早期阶段没有人手没有床位医护人员没有防护设施大面积感染火葬场人手不够拖尸车不够焚尸炉不够而尸体上带着病毒必须尽快烧掉。
你们知道这些吗？
不是人们不尽职而是灾难来了人们已经尽了全力甚至超负荷但却无法做到喷子们所说的那些。
岁月在灾难中没有静好只有病人的死不甘心只有亲属的胆肝寸断只有生者的向死而生。


最严管控命令已经下达所有人都必须呆在家里。
只有不得不出门工作或执行公务的人才能外出。
但他们手上必须持有通行证。
听说如果在街上没有通行证的人会被抓起来隔离十四天。
不知道是不是真的。
段子手说武汉还算好如在黄冈隔离中还得做黄冈秘卷初二的数学题且说一大半的人都做不出来。
几天来段子手都比较沉闷这是今天一个比较好玩的。
我特别希望段子手们活跃起来以让封城二十多天武汉人在转发中忍不住笑出几声。


在严禁外出令下武汉各小区的买菜群迅速壮大而电商也立即调整自己的销售模式。
现在想想如果没有电商困守在家的日子还真不好过。
光是一家人吃喝都成问题。
现在针对各小区的买菜群电商亮相了。
他们在销售中不断根据实际情况灵活调整。
各种无接触配送套餐也纷纷出台居民在买菜群申请登记电商团购送货。
买菜群的群主也会随电商的调整组织得更加合理。
比起机关那些死板僵化地按文件走程序的弱智行为民间的能人实在强大。
这就是实事求是的做事方式官方太应该学习和借鉴。
说句大实话如果不是各部门刻板僵化层层拖延个个误事疫情都不至于发展到今天这步。
我同学老耿知道我不愿加入各种群便把群里有什么东西可卖直接转发给我。
前天我要了一份仟吉面包套餐。
一大堆应该是三口之家的分量。
对我来说实在太多至少要吃十天。


三武汉在治疗病人过程中是否用了中药。
医生朋友非常肯定地回答说的病人都用了中药有明显疗效。
我问为什么另外不用呢？
医生朋友说有的人插管用不成呀。
插管者显然是重症。
这个比例很吓我。


四那么重症病人占多少治愈率如何呢？
医生朋友说以前武汉危重病人占因为很多不重的病人住不进院发展成重症。
现在病床增加了很多病人可以及时入院及时治疗所以武汉的重症及危重症已降到。
而且治愈率也比以前高了很多。
我想相对近六万人的确诊病人这仍然是很大的一个数字。
死亡率恐怕一时还真的降不下来。


封城已近一月当初看到封城通知时完全没有想过会这么久。
显然近些天强有力的隔离措施已让武汉已经走出它最阴暗的日子。
时至今日大家好像也开始适应关门闭户的生活。
连活力四射的孩子们也都承担了下来。
生命的耐受力真是了不起。


同学老耿他夫人是群主他便为之打工给我送来预定的面包还外加了一些青菜。
其实一个人吃饭做菜是很没劲的。
所以我经常下面条或是煮豆丝草草打发一天。
我的菜目前相当充裕。
潘向黎今天微信慰问我我说以后到上海你请我吃好的就是。
她说狠狠吃个三顿真好这事就这么决定。
其他人慰问也一概提此要求。
讨论哪家餐馆的菜好吃是武汉人一向热爱的事现在更是。


我参加的微信群很少其中参与最大的一个群便是我的大学同学群。
近一个月来大家基本都在关注疫情。
在我的同学中除了湖北本地人外最多的是湖南人。
平时大家基本上爱称湖南人为弗兰人。
一早就有同学在为弗兰人点赞说弗兰人定点支援的黄冈新增确诊病人今天归零。
我没有细查资料但我知道弗兰援军初一就到了黄冈。
黄冈的治愈率在湖北是最高的而弗兰本省的治愈率在全国也是最高的。
我女儿虽然出生在武汉但她的籍贯还得填弗兰。
两湖关系从来亲密。
我忍不住将同学群的内容转在这里。
其实公平地说各地驰援都相当给力。
援军让紧张的湖北大松一口气目前局势的快速好转援军有大功劳。


医生朋友今天给我打了一个漫长的电话大概也是憋了一肚子的话想说。
提到疫情早期医护人员的艰辛。
且说抢救一个病人是要消耗很大体力的。
抢救后的防护服上病毒最多必须马上换掉。
早期人力不足设备不足真是眼睁睁看见病人痛苦而死却没有办法。
学医的见死人见得多了。
但明知可救却因自己身心疲惫无力营救；更兼防护设备几乎没有无法施救。
他说那种难受感你们完全体会不到。
又说医生平时相当老实本分大多都埋头搞自己的专业这一次他们真是豁出去了。
对他的观点我深表同意。
因为这次我们看到一些医护人员为了救人一命甚至不管不顾到网上呐喊。
正是这些呐喊声才让很多问题得以暴露也才让所有的援助物品得以直接进入医院。
很多人的生命大概就是受益于这样的呐喊才有机会存活。
医生朋友还说方舱医院建得非常好。
如果早点建以最快的速度隔离轻症转为重症的人会减少很多也就不会死这么多的人。
我想专业人士的判断应该自有道理。
正是这些天的果断隔离政策致疫情疯狂发展的态势急速扭转。
现在的武汉人心态已经比较从容。
购物买菜努力生活耐心等待真正拐点的到来。


前两天写护士柳凡一家去世的事非常抱歉她的名字是叫柳帆。
当时就有两个名字不知哪个正确。
我选择了医生朋友提供的。
又被人认定造谣。
唉经常那些貌似辟谣的人才是真正的造谣者。
湖北电影制片厂的常凯就是柳帆的弟弟。
好像哪家媒体也写到了。
常凯的绝命书极尽克制。
但读过的人无不有锥心之痛。
医生朋友告诉我他们姐弟一个随母姓一个随父姓。
父母都在医界工作。
他们各自的家属也疑似感染但目前身体情况还算好。
这个悲惨的家庭武汉人永远不会忘记。
不知道我讲了这么多那些叫骂我的人是不是还认定我是造谣。
其实这些天叫骂我的人也是当年恶批我小说的人。
不知那些曾经找高官出面帮忙的他们这次是否还会再找。
不过这里我先知会一声无论你们找哪位高官帮忙我会像当年怼回去。
更加毫不留情地怼。
让他们的名字像前几位一样刻在历史的耻辱柱上。


还没起床几天前曾捐款十万的画家朋友从纽约打来电话不会有人说是通敌吧？
说另一位远在德国的苏姓画家也想捐款十万且说他认识你多年前曾去过你家。
这几天也在读你的武汉日记。
他们夫妇想要为武汉尽点心出点力。
因为相信我朋友的慈善项目所以希望捐到那里。
我的朋友正急着为即将到的一批医疗物资筹款一听大喜过望。
苏画家夫妇也是老武汉人他们对武汉疫情的担忧不言而喻。
对于很多人来说无论走多远走多久武汉仍是他们的精神家园。
谢谢苏氏画家夫妇。


细问了一下原来是买菜群预定的食品刚刚到货。
几个自愿者正在帮着卸东西。
我原以为志愿者都是本单位员工。
不料听邻居说她的女儿也参加了。
她女儿法国留学回后自己创业做公司。
现在堵在家里出不了门。
便也主动报名参加志愿者活动。
联合国给志愿者的定义是自愿进行社会公益服务而不获取任何利益金钱名利的活动者也称为义工。
志愿者这种组织方式真的很棒它也被很多善良的年轻人追捧。
在参与社会服务时他们不仅可以奉献一已之力还可通过此一途径洞察社会理解人生让自己的见识和能力得到成长。
疫情期间武汉有几万志愿者在进行各种社会服务。
没有他们有力的帮助仅靠机械的政府机关可能更糟。


看到这么一大堆青菜想起山东寿光最早向武汉捐赠过一大批蔬菜。
不知道哪个部门将之送到超市去卖结果遭到非议。
网上还流传过一个向市政府投诉的电话录音。
其实以我的看法如果不是直接捐赠给医院食堂或是送到有贮藏能力的部门更合理有效的方式还是拿去超市以平价菜卖给市民。
超市至少有存放仓库有分配能力有散发渠道。
而卖菜的钱或可以捐赠方的名义交给慈善部门购买医疗物品或可返款给对方继续送来平价菜供给武汉市场。
这是双赢双益的事。
效果远比送到社区好。
自疫情以来社区的工作人员已经辛苦异常要求他们把捐赠的蔬菜再分赠到各处难度实在太大。
尤其现在人手少车辆少一卡车青菜来了比方两吨处理起来真不是容易的事。
所以我想哪怕是捐赠其实也是可以更实事求是一些。
捐赠实物如遭浪费最终浪费的也是捐赠人的好心和善意以及他们的财产。


今天有一个视频刷屏那是武昌医院院长刘智明医生送葬车离去时人们的哭喊。
看的人无不泪流满面。
他也算正值当年有才华有专业有平台可以为医界做多少事又可为社会救多少人呢？
这两天噩耗仍是连连。
武大去世一位博士华科大去世一位教授死亡的幽灵依然在武汉徘徊。


还看到一条信息说武汉现在换了做事模式。
成立了四个小组一为床位保障组；二为疾病控制组；三为援汉医疗队接待协调组；四为党建考核组。
通过这四个组直接对接各项事务这么看上去实施性会强很多。
只是我觉得党建考核组如能改名为考核监督组似乎更好更加实事求是。
这会让我们看到政府是以人命为大。
毕竟抗疫是全社会的事很多非党员群众也在一线工作他们不应成为旁类。


特别怀想与同事一起在东湖绿道骑自行车的时光。
有一阵我们几乎每个星期去那里。
朝着落雁岛人少偏僻方向骑上一圈爬坡过桥全程三个小时。
中间还可以在偏远地带农民手上买些特别新鲜的蔬菜带回家也会寻一处优雅的湖边聊聊天。
我们应该都不算什么铁肩担道义的人反倒是很愿意享受眼下自己够得着的生活。
而现在我的两个主力车友我的同事一个自己在病中一个家人在病中。
尽管两个病都不是新冠肺炎但也是人们谈之色变的病呀。
她们比我要辛苦太多了。
而武汉有多少这样的病人还在煎熬中等待？
还在等。


今天的疫情报导引起同学们的讨论。
人人都惊异武汉新增病人断崖似下跌。
这是个什么情况？
难道拐点就在今天？
我的医生朋友一大早也给我发信息他的短信充满喜悦已经控制住了神奇又说不用增加床位现在只是治疗的问题。
但是稍后他便有了自我怀疑也太快了吧？
太神奇了不敢相信。
接着一小时后医生朋友的短信已经变了我仔细看了一下武汉数据戏剧化下降是因为诊断标准又改了。
关键看明天的数据。


我居住的社区按照市里的划分属于新冠疫情风险偏高的一类。
此前已经有6位确诊患者相继去世了他们死前多数都没能住进医院。
虽然小区的隔壁就是定点医院但一床难求求诊的病人通宵排队队伍快要排到小区的后门口了小区赶紧封闭后门。
这都是武汉封城初期的事情。


就在此时微信里传来建三同学的声音因为你在武汉所以我们会更加关心和支持武汉的抗疫斗争是的63年我班毕业分配到武汉中南建筑设计院的共有人如今只有我一人尚在武汉坚守。


字字深情句句真切。
如果因染疫而死那无异于他杀我是于心不甘的这该是多少武汉人的想法？


像向先生这样的空巢老人整个武汉应该不少。
以前的日常生活尚有保姆或钟点工前去帮助。
而现在大多保姆和钟点工人都回家过年一切只能靠自己。
我曾经担心刘道玉老校长是否也是家中无人因为他们平时也是靠保姆帮忙。
微信沟通了一下知道刘校长的儿子儿媳均已回家过年正好堵在家中可以照顾到两位老人。
我的同学老道父母双双岁也被封在自己的小区儿女们无法前去相助。
得幸两位老人身体健康一切尚能自理。
不仅不给社会添麻烦还尽量不让儿女担心且以乐观的态度和所有市民一起等待疫情结束。


死神的阴影还在武汉三镇上空飘来飘去。
今天的一片又飘到我们眼前湖北日报一位著名的评论员一家四口感染。
半月前即申请床位一直申请不到。
待进医院时已是重症。
他本人于今日去世。
这世上又多了一个破碎的家庭。


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼你对方方的看法是什么？


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼她对许多事情的看法明显属于瞎子摸象看似真实其实片面。
骨子里是反体制的心安理得地享受着体制中腐败带给她的各种好处洁身自好对她来讲是做不来的。
当她安心接纳友人送给她的20个95口罩时她会想到武汉当时还有更多的人比她更需要这种口罩吗？
知识分子应该成为社会的良心但这种良知不能只是表现在说嘴上的。
嘴上一套实际另一套这种虚伪的家伙只会让人厌恶。


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼纪实文学作品是体现作者所表达的一种价值理念或是对人或是对事情行为社会种种问题的阐述凝结出思想的精粹无论什么作品都要有一定的高度站在这个高度你才能把思想传递给仰视者纪实文学失真或者作者妄加理解和判断都是对这一作品的糟践传递出是歪曲谬论和无知人类的灾难已经很多自然的灾难疾病无论在哪里出现都是全人类的大敌标签化就是无知低能的表现流感病毒艾滋病梅毒这些传染病都是人类的灾难如果标签化各个都有归属地文学作家不仅没有以科学的态度审视反而给予标签化的认可这是什么作家？
根本谈不上作家二字替你汗颜当病毒突然袭击武汉中国措手不及还没看清是怎样的一个对手染病的患者迅速爆发武汉来得及应对吗？
西方躺着指责中国两个月不做任何防范的责任被无耻作者以自己祖国做垫背说成祸及全球这是睁眼说瞎话如果各国措施得当今天全然不是这种情况欧美躺了两个月不做防备明明知道病毒却不做抵抗这和中国没有防备然后积极应战最后控制住病毒是两种精神两种作为两种责任感作者思考过这些问题了吗？
真的让人汗颜

该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼太恶心了本来作为一个武汉人对她没啥偏见结果在武汉吧里面找吧友问这日记的依据一堆水军骂我叛国狗奴才还有威胁我要报警的真是可笑又可悲。


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼方方原名汪芳。
女1955年生于南京。
祖籍江西。
高中毕业后曾在武汉市运输公司当装卸工人。
1978年考入武汉大学中文系1982年毕业获学士学位。
同年分配至湖北电视台电视剧部。
曾为电视剧编剧专题片编辑。
1989年调入湖北省作家协会。
1993年任今日名流杂志社长兼总编。
现为湖北作家协会专业作家湖北省作家协会副主席。
1976年开始发表诗歌。
1982年始发小说。
现已出版小说散文集约六十余部。
不少小说被译为英法日意葡韩等文字在国外出版。
其代表作品有长篇小说乌泥湖年谱随笔集到庐山看老别墅汉口的沧桑往事中篇短小说集方方文集五本。
中篇小说代表作有风景桃花灿烂有爱无爱都铭心刻骨等。


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼我真的奇怪方方是个什么人是今天还需要讨论的吗？
和她多少年的事比起来这次真的不算啥了看看吧。


文学文学言情言情商业商业相声相声评书评书小品小品英语英语历史历史人文人文学前英语学前英语科普科普绘本绘本财经财经历史历史人文人文首页;有声书水浒传只为遇见你每日读书音乐版普通话测试与训练涂自强的个人悲伤优点频道优点频道当代2019年第期当代杂志当代杂志中篇小说中北路空无一人一啸声一啸声都市女性婚姻秀出门寻死方方郁林姗郁林姗糖婚晏积瑄艾宝良免费凤娱有声凤娱有声方方桃花灿烂郁林姗郁林姗邵逸夫全传失控档案室失控档案室乌泥湖年谱知识新贵知识新贵丁立梅愿全世界的花都好好开晓凡读书晓凡读书孤儿泪艾宝良简爱听书简爱听书

方方武汉今夜我不关心脑残我只关心你!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月15日

方方武汉人有多少人在这场灾难中家破人亡?


摘要未亡的人们要去骂谁?
看到一个作家在与记者访谈中还提到完胜二字。
简直不知说什么好。
武汉都这样了!
全国都这样了!
千千万万的人有如惊弓之鸟更有人命悬一线躺在医院无数家庭业已支离破碎。


本文由.
由方方发布方方发表于2020年1月31日

方方武汉人的痛不是喊喊标语就可以减缓的!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月12日

连接人才互通有无方方武汉人有多少人在这场灾难中家破人亡?
2020年1月31日.
摘要未亡的人们要去骂谁?
看到一个作家在与记者访谈中还提到完胜二字。
简直不知说什么好。
武汉都这样了!
全国都这样了!
千千万万的人有如惊弓之鸟更有人命悬一线躺在医院无数家庭业已支离破碎。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


连接人才互通有无方方开辟一个空间让我们同哭一场3月13日2020年3月14日.
摘要疫情依然继续向好。
出院的人越来越多而新增确诊病人只剩了几个。
不过今天有点奇怪疫情发布的时间比平时晚。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


连接人才互通有无方方武汉日记正月十九武汉人的痛不是喊喊标语就可以减缓的2020年2月12日.
作者简介;方方湖北省作家协会原主席当代中国著名作家。
本名汪芳。
女。
汉族。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国新写实派的代表作家之一。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
方方武汉日记正月十九武汉人的痛不是喊喊标语就可以减缓的;武汉人的痛不是喊喊标语就可以减缓的;文方方请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


连接人才互通有无方方武汉日记正月廿二武汉今夜我不关心脑残我只关心你2020年2月15日.
评论,作者简介;方方湖北省作家协会原主席当代中国著名作家。
本名汪芳。
女。
汉族。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国新写实派的代表作家之一。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
方方武汉日记正月廿二武汉今夜我不关心脑残我只关心你方方武汉封城日记2月15日正月二十二一旦到非常时期人性中的大善和大恶便全都张扬出来。
你会从中看到你完全意想不到的东西。
你惊愕你悲叹你愤怒然后你习惯。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


北大教授张抗抗和方方的逻辑谬误在哪里？
2020年04月11日来源.
观察者网文观察者网专栏作者曹和平最近一段时间中国作家协会副主席张抗抗和湖北省前作协主席方方汪芳指责中国抗疫并与众多网友互怼已经上升到更为广义的社会批评了。
作为社会的普通一员反批评一下是合适的。
让张抗抗和方方的观点蔓延下去会造成网络舆情在国家层面上的冲撞这对今后的现代化建设以及更长远的国家利益中国崛起特别不利。
昨天张抗抗又在微头条上发短文说美国著名学者麻省理工学院教授乔姆斯基一生和政府唱反调美国政府也没有给他带来太大的麻烦还获得了世界性的声誉并以此为例来为方方唱衰武汉抗疫帮腔。
其拐弯抹角是说既然乔姆斯基批评美国都获得了世界声誉为什么方方当然包括张抗抗自己批评一下武汉抗疫中国舆论就没有雅量容得下批评吗？
这似乎是一个非常拿得出手的理由但不巧的是张抗抗的逻辑是谬误的。
她这样总结乔姆斯基的批评乔姆斯基是一个长期反对美国政府的异见分子；乔姆斯基总是批评美国的民主和人权；但美国政府并没有把乔姆斯基怎么样；乔姆斯基在北京大学演讲并获得了荣誉博士学位；5当年乔姆斯基来北大时官方报纸大版面地赞扬了乔姆斯基的批判精神。
这一番批评一个到口边没说出来的话就是看你们以及舆论心眼小的连美国政府和美国舆论都不如。
张抗抗的错误在于她把乔姆斯基当成了一个简单的政治异见分子这太理论浅层了。
首先乔姆斯基是一个世纪级别的思想家。
他的发生语言学用第三只眼睛找到了语言逻辑的基础层结构语言公理。
他从批评当时主流语言学的表层逻辑语义语法和语音词关系深入到语言的深层结构发生语言学有的译为生成语言学一种用第三只眼睛讨论语言的基础层生成逻辑以及说话时遵循语法序贯形成的二次语言创造行为的全序列过程。
这种讨论深层语言逻辑的巨大理论作用在于它成为今天阿尔法狗打败国际象棋大师近年来深度机器语言学习的形而上学基础今天大多数人才知道发生语言学以及他影响的发生心理学是数字技术和智能机器时代到来的哲学先声今天科大讯飞和机器人产品都只不过是它的工程技术应用而已当然也了不起。
其实新型冠状病毒的最终破解谁说不需要这种形而上学一种病毒组成的公理体系的抽象逻辑研究呢？
也确实今天生命干细胞研究和纳米技术研究的很多科学家包括诺贝尔奖科学家在诺奖获奖时演讲说都在使用乔姆斯基的形而上学方法论。
某种意义上乔姆斯基让成就爱因斯坦波尔等伟大科学家的维也纳学派的理论在世纪开了个.
0版本的头可惜百年了只有此一人的进步是真正超越了维也纳学派这就是时代理论先驱的巨大社会进步作用和人类在维也纳学派之后的整整世纪在形而上学理论上的欠账。
乔姆斯基既然在形而上学方法论上有突破乔姆斯基自然能够看到三权分立和美国民主选举这种表层社会互动规则逻辑和深层发生民主过程之间的巨大逻辑扭曲而进行批判。
西方的选举制度远没有达到公理闭洽的高度。
乔姆斯基首先是一个创新者然后才是一个批评者而不是一个政治异见分子为反对而反对。
相比之下张抗抗和方方总想让我们学习美国以美国为示范这个差距实在是太大了。
诚然乔姆斯基反对美国政府和部分表扬中国政府不是认为美国政府不如中国政府而是认为两个政府尤其是美国政府应该做的更好。
比如乔姆斯基说选举的时候他支持民主党其实他并不支持但是在共和党绝对赢民主党没戏的地方他支持内德环境党。
最后他说他是无政府主义者但又说他不是不要政府的无政府主义者把很多语言学家和方方抗抗们弄糊涂了。
其实他只是哀美国两党不争。
乔姆斯基不是一个真正的反政府主义者美国政府为什么要难为他呢供着学习揣摩多好。
换句话说乔姆斯基不仅是现实的脚踏实地地做出了巨大的理论贡献而且还是未来的他希望有一个未来人类命运共同体而不是像今天的克林顿和特朗普沾沾自喜于美国的伟大实际上不伟大更不像今天的方方和抗抗在没把握准乔姆斯基的用意更不知道美国不足的条件下就拜倒在西方面前批评中国的一切。
而且常常拐弯抹角直接间接地鼓励了一些异见寻租分子甚至拐了个弯就把自己的身姿观点摆到了与台独港独和反华势力相拟合的某个人们觉察不到的方向上。
大憾中国的两抗两方作家协会主席。
相比下来6张抗抗和方方并不知道中国和世界大势并不像乔姆斯基那样早知道形而上学100年仅仅是表象地看见乔姆斯基反政府一面实际上对这样一个批评到自己痛点上的时代理论先驱任何一个理性的政府哪会不欢迎他呢？
要学乔姆斯基必须从自己的领域由专业走向思想上的形而上学高度。
非常可惜方方和抗抗还都停留在四十年以前1980年代的伤痕文学写作水平上。
时代在进步1980年代的作家们要想再引领社会必须和时代的脚步同行。


方方一个伟大的作家首先要有一个伟大的人格

我告诉你们美国对中国渗透是方方面面的子不过我们平时自己不察觉尤其当你遇到事情的的时候很多多国家不利的言论背后都有美国推手就如早几年说我们领袖的人里你们数一下多少是美国的二狗子今天这个方方也是如此抗疫那么多可歌可泣的英雄不去写讨好主人瞎写

怎么感觉芳芳落入了公知的俗套关起门来怎样监督政府都可对中国才算是建设性日记。
非要迫不及待地各国语言文字版本通发只提破坏不提建设这是告洋状还是开山海关啊？
很多子弹还在飞还没落地英国群体防疫欧盟各国拦路硬抢美联邦及各州互呛美国流感现在还说不清楚老美各航母悉数中招印度当街鞭刑菲律宾临场击毙台湾省以疫谋独锅蒸口罩不一而足就只看到武汉局部初期爆发医疗物资人员短时间紧缺而出现短期崩溃的序幕便开始悲天悯人断言武汉疫情只能算结束不能算胜利豪言看到武汉火车站就像看到一只大蝙蝠还醒目地用出版物副标题注明来自疫情震中的武汉心声迫不及待地要用各种语言向外国人宣导高实在是高

鸿篇巨著感染将破万美国却忙着出版方方日记。
幕后推手是？
西瓜视频何居心无迹漫聊正文前两天有个朋友发给我一段方方的视频不知道大家伙有没有看过我看了但结果她说了什么我一句都没听进去真的不是我不认真听老太太讲话净顾着看弹幕了那是相当的精彩。
前两天看到有一个新网友爆料有另外一位热心网友为方方的武汉日记申请了从完成到被翻译出版速度最快的中国文学作品世界吉尼斯记录这边时间太长了申请已经被接受了但尴尬的是这封邮件回复申请处理的时间大概需要12周左右的时间也就是差不多需要三个月左右的时间。
这速度可比方老太写日记所花费的时间要长得多得多。
张老太从1月25日开始连载日记一直写到了3月24日然后4月8日亚马逊就开始预售武汉日记的英文和德文版整套操作一气呵成耗时两个月等于一周的样子。
到这儿起啊方老太太日记就算是火了火得莫名其妙但又在情理之中毕竟这年头反中是一门的生意。
既然是生意自然就有人做看到武汉日记小弟有幸曾经从头到尾拜读过一次我的第一感觉是也许老太太自己都没有发觉她真正的爱好其实是天气预报我跟许多人都一样我们对于她写了什么我们一点都不关心我们姑且不去谈她的胡编乱造也不去说她的阴暗与悲观我不喜欢她并不是因为她说了什么或者写了什么而是因为她没有写什么老太太曾经大骂留学生在海外对香港的废青爆出口我没有任何意见因为我也不喜欢用骂街的方式来表达对国家的支持但是当废青侮辱国旗国徽当街殴打大陆人点燃老人家的时候你方老太可连口气都没有排过。
武汉人遭遇这样的疫情全球华人都为之秋心也都对某些官员的反应迟钝而感到愤怒你写出你的不满我也一点意见都没有但是当无数人为了武汉不计成本无私付出的时候你方老太依旧连一口气都没有排过我知道当时的武汉有多么的苦闷多么的恐惧有许多人在这场疫情当中失去生命但是仿佛中国政府以及全体中国人为这个国家付出的努力你连一个字都没有提过编造的事实是慌言只说一半的事实同样是谎言而无限夸大这部分事实那就是谎言卑鄙。
我们在最困难的时候那么多的志愿者有那么多的海外华人有那么多的中国人在为这个国家而付出去世了那么多政府公务员但是她方老太一个都没有看到说实话我不相信。
除了可以回避这些事实我实在想不出任何合理的解释。
有很多网友把方老太太这部旷世巨作归类于造谣。
小弟我对此倒有点不同的个人见解我觉得张老太她其实聪明就聪明在这因为她成功的利用了一种功能那就是一个惨字还是那种大写加粗的惨绩这才是她冯老太的成功之道。
她抓住了我们大多数人都认同的一个共识那就是我们大家都觉得这次武汉真的很惨对于这一点没有任何人会否认编者美国人就否认中国残中国惨意大利美国纽约岂不是惨到没边？
所以她冯老太模棱两可飘忽不定配合着天气情况的文字就像是一股着臭气你能闻到那股恶臭但是你却不知道来源哪里飘出来的。
惨况当中的人自然就会被这种文字所吸引但同样的文章在灾难过去之后就会引起越来越多的人的反感。
方方其实是一种现象他们是一类人就灾难来临的时候方方会写医院已经没有空床位了病人只能躺在过道里。
但是当火神山雷神山以及方舱医院建立完毕之后政府做到了应收尽收应测尽测应治尽治宁可床等人不能人等船的时候方方的反而不乐意写因为没有创作灵感嘛方方很乐意写一些我的一个朋友或者是朋友的朋友或是某一个殡仪馆的朋友告诉我又死了多少人但是有更多的医生朋友冒着生命危险去救死扶伤就在我的微信群里就有广州和郑州的年轻大夫自己亲自踊跃上前线想尽一切办法救人的时候方方又不乐意写了方方们会非常乐意用自己的文字去记录他们的朋友或者是朋友的朋友或者从哪里听来的一个人因为封城而断药但是当志愿者从药店找到他们需要的药物有无敌的快递小哥直接送货上门以及各大医院开通网上问诊为急需的同胞提供免费服务这些内容方方们的就不乐意写了他们会非常乐意去写无助的人在阳台上敲鼓救助但是求助者所在的小区组织人力把患者送往医院求助最后康复出院这些内容方方们又不愿意写了他们会写孕妇们忐忑地摸着自己的肚子你体会一下那种凄凉的感觉但是他们永远不会写社区统一为孕妇登记想方设法给孕妇做产检安排要生产的孕妇去妇产科医院。
政府明文规定妇幼保健院绝对不收治发热患者孕妇和小生命保留了一片净土这些内容方方们统统都不会写。
方方卖惨变成了中国的良心别人写悲壮就被她扣上了极左的帽子真的是没天理。
其实中国社会当中从来就不缺这一类人就像之前的一些导演很喜欢把中国的废料阴暗拍成电影然后拿去国外参展。
获奖标准其实说出来也非常简单就是主题越黑越好人越惨越好。
洋爸爸们看了非常高兴他们也可以名利双收。
至于方方这本旷世巨著为什么能够这么快的速度翻译出版这背后的原因大家也都知道我就不多废话了。
这就让我想起之前斯诺登要出书的时候没有一家美国的出版社愿意帮他出书。
前新加坡外交官马凯硕写的一些批评美国的书同样没有美国的出版社愿意帮他出书有那么多的出版社居然没有一家愿意帮他出书。
类似的例子其实还有很多但是遇到方方美国的出版社们就摆出了一幅恶狗抢食的架势真的是让我觉得斯文扫地。
一个世界级政治丑闻的主角外加一个世界知名的外交官居然干不过我们中国的方老太流水账日记这个牛方老太她可以吹一辈子啊。
这年头有些人张口就是古希腊的普选闭口就是罗马的公民权只要自己的利益稍微受损就把这些东西当做圣经一样抬出来。
可是这些断章取义的人却从来不会谈权责统一的事情无论是古希腊的城邦还是罗马并不是每个人都有公民权享受权利就得承担责任只有那些肩负国家责任的人才有资格享受国家赋予的公民权。
但是现在很多人只关心如何索取自己的利益对于承担责任这件事情没有丝毫的兴趣更有甚者以承担国家责任为耻。
方老太这样的人永远都不会消失。
如果一个人站在南极点那么他看谁都是靠北的同样的如果一个人足够的右那么他看谁都是错的但是话又说回来我觉得中国有方方这样的人不是什么坏事因为只有这样的人才能忽悠着他们的洋爸爸相信今天的中国还是满大街人手一辆自行车某大国的总统才可以理直气壮的说最后如果只死万人那就说明我们做得非常棒。
学习的过程不可替代好的生态环境必然是鸟语花香臭虫蜂蚓并存。
10年前的我如果看到方方日记我估计我也一定会愤青上身年轻人难免都会有这么一段但是现在我会买一部分方方日记好好收藏咱们今天就做一个约定10年之后还在这里到时候咱们一起在共同瞻仰一下这部巨作。


方方用一本日记把全球火力引向中国了吗？


方方用一本日记把全球火力引向中国了吗？
新浪网

方方你也要给我们大家一个说法3月3日

在武汉呆了快10年然后离开把学校图书馆里池莉方方的文集看了很多也买了很多池莉和方方的书一个写汉口一个写武昌不是高楼大厦不是白领小资而是真正的有血有肉有爱有恨有无奈的平常故事这才是武汉人每一个还念这个城市的人

知道方方是看过万箭穿心对她笔下的武汉很感兴趣她笔下的武汉很鲜活我知道的武汉都来自她的笔下了解之后才发现她不是土生土长的武汉人这样反倒更理解她笔下的武汉为何这样生动因为有比较更知道武汉的特别。


觉得这本书还不错里面有一些是我这个武汉人都不晓得滴不过方芳到底不是武汉人到底是作家有的文字表述不算地道不过已经很不错了希望武汉能为大家了解喜欢

回首夕阳红尽处应是长安；遥想鸿雁南飞时当经武汉身在长安南望江城那座城市于我而言承载了太过复杂的情感和回忆。


一个南京人能写出这么贴切的武汉让人想起家乡来想起童年时的生活武汉人的率直开朗爽气都历历在目。


描写的武汉写的真的还可以

方方自己做的选择就要勇于承担选择的结果新浪网

方方我们的眼泪还没有流完

方方我们的眼泪还没有流完新浪网

连接人才互通有无方方下一个吹哨人该轮到谁？
3月14日2020年3月15日.
摘要艾芬已经把哨子发了出去李文亮的哨子也吹响了一声。
然后接哨的人没有了哨音消失在两大报业集团的欢歌与笑语之中。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


方方开辟一个空间让我们同哭一场3月13日!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年3月14日

1982年作者大学毕业后方方本名汪芳祖籍江西彭泽1955年5月生于江苏南京成长于湖北武汉。
1974年高中毕业后在武汉当过装卸工1978年考入武汉大学中文系本科毕业后分配至湖北电视台工作。
曾任湖北省作协主席；中国作协全委会委员一级作家。
原题方方武汉日记正月二十作者方方湖北武汉终于换了主帅。
其实谁来这里对于我们来讲无关重要。
重要的是谁能有魄力将疫情控制下来。
中午开窗看到太阳又出来了。
今天是李文亮的头七吧？
头七是远行者回望的日子。
李文亮在天有灵重返故地他会看到什么呢？
从昨晚起闷了两天的网络突然又活跃起来。
长江日报以三篇魔魅式短文瞬间刺激到诸多人的大脑皮层。
看了它们大家觉得自己似乎又有了活力。
这活力来自想要骂人的心情。
其实骂人或是骂事都是疏导心理的好方式。
我女儿的爷爷活到9岁。
有次问他你的长寿秘诀是什么？
他说吃肥肉不锻炼骂某某某。
看看第三条秘诀就是骂人。
武汉人闷在家里无事可干无聊且心烦这就需要发泄。
见面聊天不行怕传染；开窗高歌不行怕飞沫；为李文亮号啕不行怕不稳定；好像只有骂人还可以试一试。
况且武汉人是喜欢并且也很会骂人的。
骂完便有通体的爽快就像北方人大冷天从澡堂子出来的感觉。
不得不说网民们三观很正。
感谢长江日报你们给憋闷的人们提供了一次畅快叫骂的机会。
何况李文亮去世后上海的报纸都用头版为他悼念你们跟李文亮的医院相隔不过咫尺你们的版面呢？
估计很多武汉人都记着这笔账也憋着这口气。
当然了话说回来骂别的也不行骂你们还不行吗？
睡一夜起来想看看网管有没有删掉骂报纸的帖子。
结果居然没有倒是长报那篇文章删了。
这倒让人别有一番滋味在心头。
疫情尚紧网络主题却频频更换。
又悲伤又欢乐。
湖北武汉终于换了主帅。
其实谁来这里对于我们来讲无关重要。
重要的是谁能有魄力将疫情控制下来不再犯那些一犯再犯的低级错误不再搞那些没有任何意义的形式主义不再讲那些重复又重复颠来还倒去的废话空话。
这就足够。
至于免去的湖北主政官员守土和安民他们一项没能做到。
让斯土斯民悲惨如此不换难平民愤。
只是不知他们会不会换一个地方再度出山。
过去皇帝有永不叙用之法对有如此重大过错的官员且给国家和百姓带来如此重大的灾难这个法子至少适用并且已算最轻。
我想让他们回家当当老百姓吧或许那时才会懂得百姓。
今天有个消息让我很难过画家刘寿祥清晨去世。
早就知道他被冠性肺炎击中但不曾料到他没挺过这一关。
我的左邻右舍都是画家所以我也认识他。
而更让我心碎的是我的医生朋友传来一张图片。
这让前些天的悲怆感再度狠狠袭来。
照片上是殡葬馆扔得满地的无主手机而他们的主人全已化为灰烬。
不说了。
还是说疫情吧。
湖北之外的所有省已连续九天确诊人数下跌。
而湖北却恰相反确诊人数今日成倍暴增把所有关注者都吓得一哆嗦。
其实原因大家也心知肚明专业术语说这是存量。
就是说以前有那么多人进不了医院只能在家挣扎等死。
现在政府用尽各种方法把确诊者悉数收入医院将疑似者全都隔离起来。
今天的数字大概也是顶峰吧？
估计此后不会再有这么多人了。
早期失误尽管有各种客观理由但对于百姓来说所有的客观和所有的理由都是人命。
推诿无用网民们一条条扒得清清楚楚。
好在呼天抢地求救命的视频这两天倒真没见了。
这一次相信不是网管让它们消失的。
能够明显感到的是政府措施越来越有力方法也慢慢人性化了一些。
诸多的公务员被派到社区基层帮忙就连作协这样的机构都有派出指标。
有党员身份的专业技术人员也照例下派。
一个人分管几户协助政府了解他们的身体状况生活需求等等。
同事是长江文艺杂志副主编尽管名校硕士毕业跟公务员比纯低薪阶层。
她被安排分管六户人家。
听她讲起各家的现状很令人唏嘘。
现在小家多是独身子女老人多。
有一家年轻夫妇二人必须分开来各管各家的老人妻子兼管孩子丈夫负责奔波采买。
武汉城市大从这家到那家就是有车跑起来也辛苦。
如在往日他们这样会被很多人觉得惨但是现在与病人和死者家庭相比他们则倍感幸运。
毕竟大家都活着还能相互照顾。
都说我们还能坚持。
我们对政府有信心。
援助物质也还在源源不断地运到湖北。
小哥晚上说匹兹堡市向武汉捐赠了18万只医用口罩已通过中国国航班机运来。
他们还计划陆续安排更多的医疗物质。
你今天写一下好不好？
我说好呀。
美国匹兹堡跟武汉是友好城市。
很多年前我曾两次去过那里非常喜欢那边的氛围。
但对于小哥来说是不是友好城市他也无所谓。
他的儿子和孙子孙女都在匹兹堡生活。
身在疫区最中心的他想要对匹兹堡的捐赠表达一下谢意。
顺便要作一个说明有家出版社早前出版的一本绘画书讲果子狸的肉可以吃等等。
书上署名责编有方方。
一些人把那本书的名字用彩笔勾出然后对我开骂。
我要说的是这个方方跟我没半点关系。
今天还跟同事吹牛说我什么时候当过书刊编辑？
当年我直接就当主编了。
今天打住引用段子手的话作为结束语吧不指望烟花三月下扬州只但愿烟花三月能下楼。
延伸阅读方方武汉日记正月十九作者方方今天的心情其实有很多难堪。
我已有不吐不快之感。
封城的第二十一天。
有点恍惚感。
我们居然被封这么久了？
我们还能在群里说笑？
还能相互调侃？
还能从容地盘点自己吃了些什么？
我们真是很厉害。
躺在床上打开手机即看到一个同事发的朋友圈。
她说她从厨房到房间跑了三公里。
这个更加厉害。
这种跑步感觉跟沿着东湖看着风景跑完全不可同语。
我想我到底老了若是如此怕是会转晕。
今天天色很明亮。
到了下午还出了一会儿太阳让冬天多出些明媚。
小区的封闭令昨天已经下达到了各社区。
所有人不能外出。
这道命令仍是为更严格的隔离而下达。
经历过这么多天看到了那么多悲剧大家都能理解并也都很坦然地接受了。
考虑到每家都有吃饭问题所以各小区基本按各自的实际条件让每家隔三天或是五天有一人可以出去采购。
由此武汉人这几天应该都在分头采买和储存食品。
今天同事派她的先生当活雷锋。
不仅买了他们自家的也给我和楚风家各买了一袋食物并且一直送到家门口。
我属于易感人群楚风腰伤难动于是我俩都成为照顾对象。
袋内有肉蛋鸡翅和蔬菜水果。
在以往开城的时间里我家的食物都没有这么齐全过。
以我每天不足二两米和一点菜的食量我跟同事说这下子够我吃三个月了。
听我大哥说他们的小区只开通一个门每家隔三天可以有一人出去。
而我小哥说他们小区有个外卖小哥每天在外面为大家采购所需食物。
每家开出清单他照着清单去买。
小哥家请他代购了一大堆蔬菜鸡蛋调味品消毒液还有方便面。
在小区门口进行交接。
小哥说我们又可以好几天不出门了。
小哥居住的小区在中心医院对面前两天的最具危险的小区中排名第一。
小哥说让我们一起继续坚守希望二月底能够彻底好转。
是的这大概是所有人的愿望。
艰难时日善良人还是很多。
云南作家张曼菱发给我一个视频是她当年下乡的盈江县给湖北捐赠的物质近百吨土豆和大米。
她说这是青春祭的故乡。
青春祭是我们那个年代人都看过的电影。
是我们这代人的青春记录。
我去云南多次但真不知道盈江。
这次深深地记住了。
吃饭时依然在网上浏览。
更多的还是前几日的陈旧信息。
一咋一唬的东西仍然多。
朋友们重复着发改头换面着发交叉着发。
手机的容量都不够了于是自己也像网管一样开启删除风暴。
新的内容真的不多。
疫情朝着好的方向扭转嚣张的病毒似乎呈现出疲软感。
这几天或许很快可以看到拐点尽管前期的重症病人仍然还在陆续死亡。
但是我却有了某种不安。
呼救的病人的确少了而武汉人的自我调侃也少了。
这给我以两种感觉一是工作更为有序类似于诸事均上正轨。
病人只要呼救都有人在管。
二是武汉人似乎变得沉闷起来。
在武汉几乎人人心理上都有创伤。
这恐怕是绕不过去的一件事。
无论是关在家里二十多天尚且健康的人群包括孩子或是曾经顶着冷雨满街奔波过的病人更或目送亲人装入运尸袋被车拖走的家属以及看着一个一个病人死去而无力拯救的医护人员。
等等等等。
这种创伤可能会在相当长时间里形成困扰。
疫情之后我想恐怕需要大批心理咨询师前来武汉。
如有可能当分社区分批次对每一个人作一次心理疗治。
人们需要发泄需要大哭需要痛诉需要安抚。
武汉人的痛不是喊喊口号就能缓解的。
今天的心情其实有很多难堪。
我已有不吐不快之感。
好几个城市都派人前来支持武汉的各个殡葬馆。
支援者们全都亮开旗帜照相留念然后贴到网上。
来援人手不少看得人不知所措痛彻心扉外加毛骨耸然。
感谢他们的来援但也很想说一句不是所有的事都适合大张旗鼓。
不要吓唬我们好不好？
政府要求公务员下沉到基层这是好事。
我相信很多公务员也会非常尽职。
但是有朋友传给我一个视频一群下沉的人们高举着红旗去了。
他们在红旗前照相留念。
感觉像是到了一个旅游点而不是在一个苦难沉重的疫区做事。
照完相他们便把身上穿的防护服扔进了路边的垃圾箱。
朋友说他们要干什么？
我哪里知道？
我想这是他们的习惯。
他们早就习惯做任何事都先把形式做足都先自吹自夸。
如果下基层工作是件日常的事如同他们上班一样他们用得着打旗帜吗？
还没写完上一段同学群又冒出一个视频。
它让人看了更加不适。
某个方舱医院里推测有领导视察吧？
一群人站立着几十个其中有官员有医护人员大概也有病人。
他们都戴着口罩对着一个个躺在床上的病人们放声歌唱没有共产党就没有新中国。
这歌虽然人人会唱但有必要非在病房里这么高歌吗？
想过躺在床上病人的感受没有？
这不是传染病么？
不是肺部出不了气吗？
湖北这一次疫情为何会如此严重？
湖北官员为何会被众网民诟病？
湖北的措施为何一而再再而三出现问题？
步步出错让百姓的苦难层层加剧。
到现在难道还没有人反思一下？
拐点还没有来人们还在受难百姓还困于家中就要如此急切地举着红旗唱开颂歌吗？
我还想说什么时候公务员们前去工作不举旗帜不再合影留念什么时候领导视察没人唱歌感恩也没人做戏表演人们你们才算懂得了基本常识才算知道了什么叫做务实。
不然百姓的苦难还有个完吗？


岁方方迎来属于她的时代在美国华人圈以及华裔圈影响甚是壮观

方方你也要给我们大家一个说法

方方你也要给我们大家一个说法新浪网

书签;分享;收藏;版权申诉;上一页;下一页;在这里搜索.
在这里搜索.
转型期的新现实主义浅试论方方早期小说艺术特色内容摘要方方是湖北文坛有名的女作家。
她处于我国社会的转弄期是典型的新现实主义作家。
在读者的心目中方方至少有三副面孔比较冷峻的如风景的揭示人生世相；比较深沉的如祖父在父亲心中的透视家族历史；比较轻松的如白驹的玩笑世间物事。
1987年方方以中篇小说风景一鸣惊人不但获全国优秀中篇小说奖且成为新写实派的代表作家之一。
这些作品中具有浓郁的武汉地方风韵如语言上方小说较多地运用了明快辛辣诙谐的汉味语言虽然没有池莉的地道人情风俗方面方小说对武汉市民的生活习惯人情冷暖性格癖性等都有细致的的描写一些武汉市民阶层的代表性活动场所在小说中出现并成为人物活动的背景也增加了小说的地域色彩新写实小说是采用包含某些现代后现代因素的写实手段表现普通人生存状况的小说。
从方方有小说来看祖父中的我和风景中的小八子是种风格的代言人。
方方的祖父活在父亲心中关于理想与现实的冲突充分体现了新现实主义的特点。
方方的早期小说是新现实主义风格集中体现了社会转型期的武汉人的特色。
她作品和内涵还值得我认真研究。
关键词方方湖北作家新现实主义社会转型期这次我所选定的汉语言文学专业毕业论文的题目是湖北作家研究。
我想出于武汉在湖北和全国和政治经济地位湖北作家在某种意义上就是武汉作家是一位以武汉人武汉事为主题的作家。
易中天在读城记中指出武汉人有一种悲剧情节。
因此我选定了方方又由于我的教育研究方向是转型期的教育所以我的选题方向为转型期的新现实主义试论方方早期小说艺术特色。
方方和池莉是湖北文坛两颗灿烂的双子星女作家。
她们处于我国社会的转弄期是典型的总新现实主义作家。
他们的伤作品反映了一个时代的阵痛。
基于长江文艺出版社的一套跨世纪文丛。
下面以我浅显的学力谈谈方方的艺术特色。
一早期作品特点概述方方本名汪芳。
1955年生于南京祖籍江西彭泽。
1957年迁居武汉。
1974年高中毕业曾当过四年装卸工人。
1978年考入武汉大学中文系1982年毕业后分配至湖北电视台曾做过电视剧编剧电视专题片撰稿人。
1989年调入湖北作家协会。
现为湖北作家协会作家。
有一位评论家说在读者的心目中方方至少有三副面孔比较冷峻的如风景的揭示人生世相；比较深沉的如祖父在父亲心中的透视家族历史；比较轻松的如白驹的玩笑世间物事。
1987年方方以中篇小说风景一鸣惊人不但获全国优秀中篇小说奖且成为新写实派的代表作家之一。
风景以武汉著名的平民区河南棚子为背景描绘了父亲一家人的生存情况和生活状态展现了城市一角的特有风景。
从这一群挤在狭窄的空间的粗俗人物的心灵中让人们感受到棚户人家情绪世界。
小说以一个死亡小儿子的视点来观察这一家人的生活为小儿了的语调来叙述一家人的故事使这篇小说笼罩上一层现实主义的氛围但在艺术上却给人以十分新鲜的感受荒诞的陌生和表现引发人们强烈阅读兴趣。
风景的表面是描写底层市民的生存和生活状况而且注重于还原态的东西因而给人一种不加雕饰的真实感受。
但如果仅仅是看到这一层是不够的我们应该看到它的深层这就是历史底层市民和生活史像父亲一样的许多人家就是这样活过来的。
他们活得粗糙但却乐得随心所欲他们活得沉重但也有滋味。
他们活得沉重但也原汁原味。
这种活法似乎也受到了挑战于是有了七哥这样的叛逆者不择手段去追求一种新的活法。
对七哥的活法如何作价值评价是一个新的历史时期的问题。
我认为这就是在该文的背后显示了一个转型社会的混乱意识形态。
白驹是方方写城市青年的特别是他们当中知识分子的代表作。
这篇小说实际上写了两种城市青年一是像麦子和夏春秋冬那样的青年知识分子一类是小男那样的青年工人但在写小男时也是从夏春秋冬的角度来写的用夏春秋冬和麦子的眼光来审视小男的行为和心态。
这是一稿荒诞的小说或者说是具有荒诞色彩的谐谑小说无论麦子和夏春秋冬都是冷漠和随心所欲的小男则是自私和猥琐的。
小说的作者态度很隐匿不作任何评价她十分客观冷静的将这些青年的行为和心术和盘托出把价值判断完全留给读者也是方方小说的一个共同特点。
白驹则写得较为清松而真正具有深度有历史感的小说是祖父在父亲心中。
它写了两代知识分子的气节和人格看起来具有方方的家庭的影子。
小说跃然纸上的两代人特别是父亲这方面写得多一些但也着力写了解祖父在日本侵略者面前视死如归的超凡脱俗的行为入情入理富于人性一点也没有伪现实性的痕迹。
值得注意的是这篇小说着力刻苦划的祖父的形象说明方方并没有轻易地抛弃现实主义这一原则而对生活的还原则是现实主义的另一种形态带着自然主义的现实主义。
从祖父中我们不可以看到一种深度历史的深度作者写了两代知识分子的生活祖父书生般生活勇士般死去他活得痛快死得壮烈祖父的形象虽然始终活在父亲的心中但父亲却不能像祖父那样理直气壮的活他活得窝囊死得凄凉两代知识分子的不同命运不同结局不能不引发人们的思索究竟是时代应当对父亲的无声无息的一生负责还是父亲对自己的行为负责。
另外行云流水也写了中年知识分子的日常生活而桃花灿烂则有写了一对平民青年的爱情悲剧。
这些作品中具有浓郁的武汉地方风韵如语言上方小说较多地运用了明快辛辣诙谐的汉味语言虽然没有池莉的地道人情风俗方面方小说对武汉市民的生活习惯人情冷暖性格癖性等都有细致的的描写一些武汉市民阶层的代表性活动场所在小说中出现并成为人物活动的背景也增加了小说的地域色彩。
二早期文学作品取向社会转型斯的新现实主义什么是社会转型期社会转型是指人类社会由一种存在类型向另一种存在类型的转变,意味着社会系统内在结构的变迁,意味着人们的生活方式生产方式心理结构价值观念等各方面全面而深刻的革命性变革.
方方处于社会转型斯。
因而这个时期方方的作品必定打上时代的烙印。
在社会转型时期和先锋小说同时或稍后出现的是新写实小说。
新写实小说出现的社会文化原因是多方面的。
首先八十年代以来的的社会文化转型使传统的价值观面临严峻的挑战一大部分作家们感觉到社会价值观念的转变希望反映这种转变但又无法把握这种转变。
而在摆脱意识形态控制的文学风尚中他们在一定程度上还保留了对现实社会和生存状况的关注所以他们在写作中采用了写实主义的手段却又拒绝含有强烈意识形态色彩的创作原则作家自身的角色也就不可能完全回到传统现实主义的位置。
其次先锋作家抢占了叙事变革文本实验的风头其它的作家不能再步其后尘。
而先锋小说远离现实生活疏离读者。
一部分作家感觉到先锋小说的这种局限期望克服或者避免这种局限。
所以新写实小说实现的是双重的悖离既悖离了传统的现实主义又悖离前卫现代的先锋小说。
方方小说家吸收了现实主义面对人生的写作态度摈弃了居高临下的叙述视角；吸收了先锋小说后现代主义平面化零散化的运作手段摈弃了由无序叙述所带来的远离普通读者的文艺贵族作派。
所以也可以说方方小说是采用包含某些现代后现代因素的写实手段表现普通人生存状况的小说。
方方小说祖父中的我和风景中的小八子是种风格的代言人。
下文是风景中的片段二哥是一个言语极少的人。
他的眼睛凹人脸庞显得阴郁而深沉。
倘若不是他的鼻梁挺拔且嘴角的线条很好看的话他那双眼睛就令人不堪人目了。
恰恰上帝给了他相应那对眼睛的鼻子和嘴这使得他显示出一种很独特的漂亮。
邻人常夸双胞胎五哥和六哥算得上河南棚子最英俊的小伙子而七哥还有我都认为五哥六哥同二哥相比还差一个等级。
五哥六哥一肚子浅俗的人生哲学和空洞洞的眼睛使他们脸庞上那漂亮的组合毫无生气。
二哥用眼神就能治服父亲用拳头都难以治服的三哥对这一点父亲始终感到是一种耻辱。
尽管耻辱他却不能不接受这一事实。
二哥和三哥结成的是钢铁同盟。
这使得父亲想揍他们中的一个时不能不踌躇再三。
为此二哥和三哥挨打次数极少。
五哥六哥先是嫉妒后来则是献媚意欲加入二哥三哥的联盟。
二哥不置可否而三哥却严辞拒绝了。
三哥说不能让小七子一个人挨打你俩得分担一些。
三哥是家中的二霸王。
这绰号是大香姐姐起的。
大霸王自然是指父亲。
三哥比大香姐姐大两岁。
在一次争吵中大香姐姐脱口叫出二霸王三个字。
三哥听了很得意竟不再与大香姐姐吵闹且俨然是她的一个什么保护人。
三哥在相当长一段时间充当河南棚子小年轻的拐子哥名气一直蔓延到球场街及西马路一带。
所有知道他的人都尽可能不去惹他。
三哥手下有一帮小喽罗。
他们在百姓面前虎狼般凶煞恶极蛮不讲理但在三哥面前却低三下四如同猪狗。
他们都知道三哥的厉害。
三哥曾跟一个走江湖卖狗皮膏药的师傅学过几年武艺。
那师傅是父亲早年拜把子的兄弟对三哥的教导极为尽心。
三哥一巴掌砍下能使三块砖同时断裂是河南棚子的小哥们儿亲眼所见。
三哥赤手空拳能使十个像他一样粗壮的小伙子在进攻他时全都仰翻在地。
三哥威武有力鲁莽无比却能屈服于二哥的眼神。
三哥跟二哥好得像一个人。
而二哥却是同三哥全然不同的人。
其实若不是一件偶然的事改变了二哥的命运二哥是不会同家里人有什么质的变化的。
那件事的出现使二哥步人一条与家里所有人全然不同的轨道。
二哥愉快地在这轨道上一滴一滴地流尽鲜血而后死去。
那一瞬间发生的事还是在七哥刚出生的年月。
二哥和三哥每天都去铁路外抑或货场偷煤。
家里的煤从来都是这样弄来的。
偷窃者对于这么干是否合法不予考虑。
从文中不能看出其浓郁的现实主义风格。
传统的现实主义认为世界是一个有机的整体而人们接触到的只是一个现象的世界。
在这个现象世界的后面有一个本质的结构控制着这个世界而这一现象世界中的这事物和它事物之间也有着某种本质的因果的联系。
所以方方作品的真实观认为现象是世界的表象表象的事物是不可靠的而本质和因果才是可靠的文学作品的认识意义必须建立在这基础上。
因此现实主义创作的经典性表述是除了细节的真实之外还要真实地再现典型环境中的典型性格；艺术上的真实不仅来自于生活现象本身还必须揭示出生活背后的本质。
方方小说悖离现实主义的真实观方方的新写实小说之新在于更新了传统的写实观念悖离了传统现实主义的真实观改变了小说创作中对于现实的认识及反映方式。
方方的小说无疑是属于现实主义的这是由于她的创作本身性质所决定的。
但是她的现实主义又与过去的现实主义有所不同这主要表现在对生活的的还原风俗人物的生存状况生命勃动性的欲望都是以一种本真的状态展现在眼前的从而具有自然主义的外观但其实质是现代主义的表现手法和技艺。
这在风景中得到了充分的体现。
八子就像是红楼梦中隐隐约约可见的通灵宝玉一样赋予了一种真实的色彩为一种大角度的全方位的描写提供了依据。
不同的作家用不同的方法加以捕捉。
托尔斯泰用人道主义来衡量巴尔扎克通过对金钱的批判而揭示茅盾的子夜用的是政治经济分析十七年小说以阶级斗争为纲八十年代初期的大部分小说则依靠人本主义。
所以现实主义小说的共同点就是创作者用理性理念作参照分析整合现象世界；他们放弃那些所谓非本质的东西而建构一个完整有序的由因果关系构成的小说世界。
方方用自己建构的小说世界告诉或回答读者世界是什么生活是什么人应该怎么办我们应该怎么办所以从本质上说现实主义是理性的创作方法。
方方小说的一贯长处是长于描写凡常人物的凡常生活及其喜怒忧乐酸甜苦辣并从中表现出某种普遍意义的主题。
在凡俗人生的背后有着深厚的底蕴在文学史上有不少描写凡俗人生的里手他们之所以能够成为一个大家如契诃夫除了他对凡俗人生有非常精确的细腻的生动的描写形成了独特的个人风格以外还由于他对凡俗人生的主题的升华使人们能透过凡俗人生咀嚼到某种更深层的或历史或社会或文化或人性的意味。
方方的小说之所以在许多描写凡俗人生的小说中能够棋高一筹就在于有这种意味。
这种意味有的是作定创作原初就有的一种思想有的是读者通过自己的分析而得到的会意但它都不由作家特别指出而是被埋藏在大量具有原生形态的细节描写之中。
这是作家对读者阅读和鉴赏心理的一种尊重。
即使是主体情绪比较投入的小说如祖父风景作家也还是让人物形象和生活画面自身说话而不由作家现身说法。
祖父中的我和风景中的小八子都可以看出作家自身的投影但这时的小八子和我都各自成了小说中的一个人物叙述人因此这时与其说是作家对读者阅读和鉴赏心理进行了干预不如说是小说中的人物对读者阅读和鉴赏心理发生了影响。
方方的小说无疑是属于现实主义的还由于其创作本身的性质所决定的。
如果这样的作家都被排除在现实主义的门外那么这种现实主义实在也太狭窄太封闭早就应该送它进历史博物馆了。
但是她的现实主义的确又与过去的现实主义有不同的地方这主要表现在比较注重对生活的还原凡俗人物的生存景况生活状貌生命勃动性的欲望都以一种本真的状态出现在读者面前从而具有一种自然主义的外观；并且运用了比较冷静客观的叙述角度和叙述语调尽量避免作家主体情绪的平面介入。
同时也表现在她立足于现实主义又不排斥现代主义对现代主义的若干表现手法和表现技巧如荒诞和陌生超现实氛围以及叙述角度和叙述语调的变换等采取大胆吸收的态度从而使她的小说具有较宽阔的艺术感受力和现代意味。
方方小说中的文化蕴含也是值得我们注意的正是由于这种文化蕴含才使她的小说能够超越衡定的时空界限而具有普遍的审美意义是其作品新的体现之一。
政治背景被退居幕后而文化背景却被推居幕前小说中的人物都受到了一定文化的影响和制约如风景中的人物受到棚户区文化的制约祖父中的人物受到书香文化的制约等等。
此外是武汉地方的文化风韵如语言上方方小说较多地运用了明快辛辣辛辣谐趣的汉味语言；人情风习方面方方的小说对武汉市民阶层的生活习惯人情冷暖性格癖好等都有细致的入木三分的描写；另外一些武汉市民阶层的有代表性的活动场所如河南棚子等在小说中出现并成为人物活动的背景也增加了小说的地域氛围色彩。
政治蕴含的时限性较大而文化蕴含的时限性较小这是文化蕴含能够超越政治蕴含而具有较普遍的审美价值的原因所在。
方方的小说还有一个重要特点即既具有喜剧色彩又具有悲剧色彩她兼具有制造悲剧喜剧两种艺术氛围的能力；但从发展趋势来看前期的小说似乎喜剧色彩更浓郁些而后期的小说则悲剧色彩更浓郁些。
风景祖父桃花灿烂的浓郁的悲剧色彩自不必说即令像白驹和行云流水这样具有荒诞前者和诙谐后者外观的小说其内囊也是悲剧性的。
从她短篇一唱三叹中也可以看出这种悲剧性内含的强化。
这篇小说主要写的是一个普通家庭妇女晚景的孤独和凄凉。
把她的四个儿女连同她的丈夫都奉献给社会但她得到了什么回报呢除了满墙的奖状她什么也没有得到。
到了晚年只有一个十七岁的小保姆伴随她生活在一个十二平米的狭窄空间里孤独和凄凉将永远伴随她走向生命的终点。
曾经荣光过但活得毕竟太空泛。
待她有所觉悟却已经晚了。
读毕全篇人们在感慨叹息之余不免掩卷沉思究竟是社会应该给以更公平的待遇还是应该早些觉悟站自己活得更实在些这就是这个有限短篇所蕴含的深长的意味。
方方的小说的确变得越来越冷峻沉潜和深邃了。
传统现实主义发展的高峰是情节的性格化塑造典型性格成为现实主义小说的最高要求现实主义作家也把为世界文学画廊提供栩栩如生的典型形象当作自己的最高追求。
在现实主义小说中人物的一切包括他的语言行动为人处世情感变化都是一个统一的完整的整体他们就统一在人物的性格之下。
这个人物形象的性格可能有多侧面的表现但他一般都有一个核心的性格或者称主导性格。
这种典型理论被意识形态化之后就出现文学作品必须塑造能代表时代方向能鼓舞激励人们为崇高理想而奋斗的英雄典型。
方方由于立足于个体的生存体验不再努力去反映能展示生活必然趋向的历史真实而试图用生活的平常性庸常性平凡性来呈现生活的原生状态展示当代人的生命存在状态。
为此他们放弃传统现实主义再现典型环境塑造典型人物的努力目标。
在方方笔下环境总是灰色的读者感受不到时代的色彩或社会的特点人物总是渺小的读者找不到对社会对历史作过贡献的人。
生活成了看不见的巨手他导演人物演出一幕幕人生的戏剧。
人物在不同的人际关系不同的生存环境中扮演着不同的角色他们成了生活和环境的奴仆已经被生活被环境彻底物化他们本应具备的主体性也完全消失。
所以反英雄反典型成为新写实小说真实观的重要表现也是方方小说的一贯立场。
方方小说的叙事特征关于新写实小说的文本特征批评家陈晓明曾从五个方面概括为粗糙素朴的不明显包含文化蕴涵的生存状态不含异质性的和特别富有想象力的生活之流。
简明扼要的没有多余描写成分的叙事纯粹的语言状态与纯粹的生活状态的统一。
压制到零度状态的叙述情感隐匿式的缺席式的叙述。
不具有理想化的转变力量完全淡化价值立场。
尤其注重写出那些艰难困苦的或无所适从而尴尬的生活情境。
前者刻画出生活的某种绝对化状态；后者揭示生存的多样性特征被客体力量支配的失重的生活。
这一总结道出了新写实小说文本在叙述与故事两个方面的特征。
如果纯粹从叙事学的角度看新写实小说主要在三个方面体现了与传统的现实主义小说的不同。
方方的祖父活在父亲心中关于理想与现实的冲突充分体现了这些特点。
新写实小说的叙事方式与传统现实主义最根本的区别就在于叙述者或隐含作者的视点产生了巨大的移位。
由于传统的现实主义小说用理性关照一切传统的叙述者大多采用的是高于生活高于故事人物的视点。
新写实小说的作家在对待生活和人物方面放弃了理性或理念的关照他们的小说也就不再显示叙述者居高临下的姿态。
方方的风景就是这方面的代表之作。
小说中叙述者被设置为一名死者即那个夭折的幼婴他宁静地观察自己的父亲母亲哥哥姐姐的生活流水般地讲述他所看到听到的故事。
在这篇小说中叙述者的智力判断力甚至人生的经验明显不如故事中的任何人物。
当然风景叙述者的安排是新写实小说中一个极端特殊的个案风景采用第三人称全知全觉叙述观点的作品中读者也很难感觉到叙述者或隐含作者高于印家厚高于小林的地方。
新写实小说的作者已经不再凭借理性或理念的力量站到高处俯视生活俯视人物而是放弃自己的思想武装解除作者的特权走进芸芸众生用下沉的视点去观察生活观察作品人物的一举一动。
传统的现实主义作家总是以人类的导师自居他们总是期望自己的小说能够成为人类生活的教科书。
他们把自己与读者的关系看成牧师与信徒的关系把自己与故事人物的关系认定为裁决者与竞赛者的关系。
所以方方在讲述故事时总是夹杂着大量的非叙事话语那怕是最具含蓄风格的文本方方也会在整体上运用象征或隐喻等修辞性评论的方法显示自己的价值或情感取向。
方方由于放弃了理性或理念的关照也就失去了价值判断的尺度失去了情感天平的砝码新写实小说的叙述也就只能是隐匿式的缺席式的叙述。
在方方大部分小说中叙述者往往都是充当单纯的旁观者或书记官的角色她不像传统小说的叙述者那样随意对故事人物作种种的心理分析在客观平静的叙述中也很少夹杂解释说明议论抒情等非叙事话语。
方方即便偶尔发表意见多半也是采用自由间接引语的方式把自己的倾向或情感取向含混在故事人物的意识之中。
这种缺乏价值判断的冷漠叙述可以说是新写实小说家自觉的有意采用的客观化叙述策略但从种程度上说也是他们放弃理性放弃理念之后无可奈何的叙述选择。
从故事的角度看现实主义要求小说中的任何情节细节都必须发挥一定的功能承担不同的责任；要求作家根据第二能指的需求确定故事情节的取舍根据因果链条的需要组织情节的发展。
所以经典的现实主义小说大都是一个具有因果承接关系的封闭性的艺术整体。
其中总有一个主要人物或中心事件象一根红线贯穿作品的始终且大都遵循开端发展高潮结局这样的叙事结构模式。
但是在方方小说中由于拒绝意识形态阐释由于缺少终极的价值指向情节的发展往往充满了随机性和偶然性故事也大多以平面化零碎化的状态呈现从而构成一种似乎是未经任何选择加工生活流或叙事流状态。
方方不重情节结构的戏剧化追求叙事方式的生活化不重情节间的因果逻辑关系而重生活纯态事实的原生美不重故事情节的跌宕曲折而重生活细节的真实生动也就成为典型的新写实小说的生活流叙事特点。
三小结方方的早期小说是新现实主义风格集中体现了社会转型期的武汉人的特色。
她作品和内涵还值得我认真研究并且期待她更多更好的作品问世。
注释易中天读城记上海文艺出版社源自社会转型时期的行政改革与发展观甘肃行政学院学报2000年徐斐陈晓明无边的挑战中国先锋文学的后现代性时代文艺出版社1993年5月参考文献方方行云流水长江文艺出版社长江文艺出版社跨世纪文丛思和陈主编当代文学史教程复旦大学出版社於可训主编中国当代文学概论武汉大学出版社1998年版卢卓群汉语小论文写作初步华中师范大学出版社2000年版董庆炳主编文学理论教程高等教育出版社1992年版朱元立主编当代西方文艺理论华东师范大学1997年版.
关于我们.
网站声明.
网站地图.
资源地图.
友情链接.
网站客服.
联系我们

习近平在陕西考察秦岭生态保护情况习近平在陕西考察秦岭生态保护情况.
完整收藏版艾跃进火爆网络的讲座视频完整收藏版艾跃进火爆网络的讲座视频.
晚报来了沉痛哀悼艾跃进老师逝世四周年要闻速览.
晚报来了沉痛哀悼艾跃进老师逝世四周年.
调查红歌会网推出新闻晚报欢迎建言献策调查红歌会网推出新闻晚报欢迎建言.
深圳楼市大震动救企业的钱被用于炒房？
央行紧急通知查深圳楼市大震动救企业的钱被用于炒房？
央行紧.
美方有人要求中国为疫情赔偿耿爽连举三个例子回应美方有人要求中国为疫情赔偿耿爽连举三个例.
陈一新武汉返京后开了4次重要会议每次都提到这件事陈一新武汉返京后开了4次重要会议每次都提.
孔庆东顾秀林等悼艾跃进不忘初心的典范挽救灵魂的革命者孔庆东顾秀林等悼艾跃进不忘初心的典范.
麻烦还在后头？
美国正挖空心思搞大追责中国论麻烦还在后头？
美国正挖空心思搞大追责中国.
孙锡良请关注民生请尊重民意孙锡良请关注民生请尊重民意

深圳楼市大震动救企业的钱被用于炒房？
央行紧急通知查深圳楼市大震动救企业的钱被用于炒房？
央行紧急.
孔庆东顾秀林等悼艾跃进不忘初心的典范挽救灵魂的革命者孔庆东顾秀林等悼艾跃进不忘初心的典范挽.
兰斌强警惕八十国联军起诉的真相兰斌强警惕八十国联军起诉的真相.
调查红歌会网推出新闻晚报欢迎建言献策调查红歌会网推出新闻晚报欢迎建言献.
胡锡进不能任由特朗普政府撒野中国得有脾气胡锡进不能任由特朗普政府撒野中国得有脾气.
美方有人要求中国为疫情赔偿耿爽连举三个例子回应美方有人要求中国为疫情赔偿耿爽连举三个例子.
中国方方嚣张美国方方恐慌中国方方嚣张美国方方恐慌.
大衣哥被踹门后续朱楼村被封村游乐设施全拆外地人撤离大衣哥被踹门后续朱楼村被封村游乐设施全拆外

司马南应该怎样处理方方？
司马南应该怎样处理方方？
参观邓小平故里深刻感受改革开放的伟大成就参观邓小平故里深刻感受改革开放的伟大成就.
点赞海口遮盖毛主席像的宣传画已更换问责两名干部点赞海口遮盖毛主席像的宣传画已更换问责两名.
措辞严厉中央重磅发声要总结教训决不做这样的蠢事措辞严厉中央重磅发声要总结教训决不做这样的.
东部战区陆军丢掉幻想准备打仗东部战区陆军丢掉幻想准备打仗.
立此存照这些官商学名人他们力挺方方立此存照这些官商学名人他们力挺方方.
美国议员这话直白得让人毛骨悚然美国议员这话直白得让人毛骨悚然.
网评国家这个大动作令人叫好但还须解决一个难题网评国家这个大动作令人叫好但还须解决一个难

任志强涉严重违纪违法正被调查任志强涉严重违纪违法正被调查.
环球时报发表重磅社评挑战刚开个头前方或有更大风浪环球时报发表重磅社评挑战刚开个头前方或有更.
顾秀林评析基辛格最新文章要害在这里顾秀林评析基辛格最新文章要害在这里.
司马南方方改口了但还不够司马南方方改口了但还不够.
武汉零号病人终于找到了果然是参加军运会的美国军人武汉零号病人终于找到了果然是参加军运会的美.
司马南应该怎样处理方方？
司马南应该怎样处理方方？
参观邓小平故里深刻感受改革开放的伟大成就参观邓小平故里深刻感受改革开放的伟大成就.
点赞海口遮盖毛主席像的宣传画已更换问责两名干部点赞海口遮盖毛主席像的宣传画已更换问责两名

参观邓小平故里深刻感受改革开放的伟大成就参观邓小平故里深刻感受改革开放的伟大成就.
武汉病毒所专家不相信人类有智慧可以合成这个病毒武汉病毒所专家不相信人类有智慧可以合成这个.
立此存照这些官商学名人他们力挺方方立此存照这些官商学名人他们力挺方方.
举报方方的明德先生被喝茶了？
他的微博已安排好后事举报方方的明德先生被喝茶了？
他的微博已安排.
农业农村部印发通知引导社会资本有序投入农业农村农业农村部印发通知引导社会资本有序投入农业.
震惊海口秀英区宪法公园刻意遮掩毛主席画像请改正震惊海口秀英区宪法公园刻意遮掩毛主席画像请.
美媒再炒武汉病毒研究所泄漏病毒外交部回应美媒再炒武汉病毒研究所泄漏病毒外交部回.
点赞海口遮盖毛主席像的宣传画已更换问责两名干部点赞海口遮盖毛主席像的宣传画已更换问责两名

参观邓小平故里深刻感受改革开放的伟大成就参观邓小平故里深刻感受改革开放的伟大成就.
这些物资是中方赠予还是美方采购？
外交部回应这些物资是中方赠予还是美方采购？
外交部回应.
中国改革报发文力挺莆田系重塑信用非公医院抗疫也硬核中国改革报发文力挺莆田系重塑信用非公医院.
美国再次包机邀请钟南山赴美支援钟老的回答亮了美国再次包机邀请钟南山赴美支援钟老的回答亮.
实属罕见美2架军机擅闯中国领空三方近海同天拉响防空警报实属罕见美2架军机擅闯中国领空三方近海同天.
深度广度将超以往二季度国企混改批量落地控股权释放深度广度将超以往二季度国企混改批量落地.
网评改革报为私立医疗鸣锣开道可否？
网评改革报为私立医疗鸣锣开道可否？
武汉病毒所专家不相信人类有智慧可以合成这个病毒武汉病毒所专家不相信人类有智慧可以合成这个

方方我这辈子就是想做一个自由自在的作家

武汉武汉这是2020年中国的心头之痛。
虽然它现在生病了但我们无论如何都相信这座英雄的城市和它的英雄的人民一定会迎来疫情散去春暖花开的胜利时刻。


方方武汉日记正月二十二一旦到非常时期人性中的大善和大恶便全都张扬出来。
你会从中看到你完全意想不到的东西。
你惊愕你悲叹你愤怒然后你习惯。
武汉今夜我不关心脑残我只关心你文方方下雪了。
昨晚风大雷响今天便下起了雪。
在武汉下这样大雪的冬天也是不多。
听说火神山有几间病房的屋顶被掀开可见昨夜的风有多大。
希望病人能安稳转移在大劫难中度过这个小的劫难。
今天的心情真是坏透了。
凌晨发现一个新浪微博名为飞象网项立刚的人居然在我的记录文字旁配一张二手市场的手机照片然后发微博认定这照片是我自己配发判定我在造谣。
我的记录一直是纯文字记录从没有配过任何一张图片。
有人在留言中还向项先生提醒过这点但他完全不加理睬。
这样狂妄自大地构陷人的事情还真少见。
这是一个壮年男人一个有着万粉丝的大。
说他没脑子有谁会信？
趁我被封在城内闭门不能外出的时候趁我的微博被封完全不能发声的时候来玩弄这一套动作有点煞费苦心。
倘有一点善意截图存下待我的两封解开再来找我算账也算是条汉子。
是不是？
而我只能通过微信发表声明今天朋友们帮我找了律师。
但在这样封闭严厉的时候又怎样寄出授权书呢？
尚未等律师前去公证项先生却速速把他的微博全部删除。
当然这个删除权当他是向法律认怂吧。
这种人其实类似项立刚这种人我见多了根本不在乎。
但却可惜了他那一百多万粉丝。
跟着这样人学能学好吗？
果不其然他的一些粉丝几乎不分青红皂白在网上留言以及私信对我破口大骂。
仿佛我跟他们上辈子有杀父之仇。
而多半他们连我写的封城记录一篇都没有读过。
一个叫徐浩东的年轻人自称搞摄影的武汉人甚至给我写长长的私信满是脏话粗口叫嚣要到我家来打人。
究竟有什么事让他们对一个素未谋面的人一个他们毫无了解的人有这样意欲大卸八块的刻骨之恨呢？
难道他们自小接受的是教育不是真与善而是仇与恨？
这些人恐怕就是人们常说的脑残吧。
今天的坏事是一件接着一件。
一个叫柳凡的护士初二还在上班没有任何防护不幸被感染。
这份感染殃及全家父母和弟弟悉数病倒。
她父母先行过世昨天她自己也去世了只剩弟弟一人还在抢救。
下午我的医生朋友告诉我她的弟弟也走了。
病毒将一个完满家庭所有的生命吞噬一尽。
我很难过心想吞噬他们的仅仅是病毒？
而更让我难过的是我的中学同学我的多年同桌也在昨日去世。
同学比我小一岁温文尔雅声音细弱人长得漂亮身体也非常好。
当年我们都在学校乐队里。
我打扬琴她弹琵琶。
乐队只有我们两个女生既同班又同桌。
整个高中年代我们关系一直密切。
今年元月中旬她曾两次去过菜市场采买过年物品不幸被感染。
好不容易住进医院据说恢复得还不错。
但却突然家属得到通知她已撒手而去。
今天的中学同学群都在为她哭泣。
一向为盛世而高歌的同学们这次却说不枪毙一批害人精不能平民愤今天还学到一个词流氓病毒。
专家说这个病毒很怪很难掌控。
它初期被感染甚至没有症状因此有人是无症状感染者。
而你感染并治愈后以为它已彻底清除但很可能它是隐匿得更深。
待你自以为可以轻松生活时它却突然爆炸。
细想想的确流氓。
其实流氓的何止是病毒。
那些草菅人命不在乎百姓死活的人；那些以捐赠之名弄到物质然后倒手在网上叫卖的人；那些故意在电梯里喷口水在邻家大门把手上吐唾液的人；那些半道拦劫医院采购的急需医疗用品的人；当然还有那些四处造谣构陷的人。
常识告诉我们只要人在那些病毒就永远都在。
是呀社会生活也一样只要有人那些病毒人亦即脑残者也同样在。
和平年代生活平庸雷同日复一日的安宁将人性的大善和大恶都覆盖住了。
有时候一辈子就在这样的遮掩下过去；然而一旦到非常时期如战争如灾难人性中的大善和大恶便全都张扬出来。
你会从中看到你完全意想不到的东西。
你惊愕你悲叹你愤怒然后你习惯。
这样的轮回一次又一次。
所幸在大恶张扬的同时大善被激发得更多。
由此我们才能看到那些个无私无畏者看到舍己为人者看到英雄。
就像我们今天看到的白衣天使一样。
说说武汉现在的情况吧这是人们最关心的。
我的医生朋友说在本月20日前武汉必须再增加一个有千张床位的方舱并完成万病床的储备。
这就是说当初专家预估的十万感染者不是瞎说。
对于感染病人武汉将做到应收尽收。
尽管人数多但局势并没有比以前更恶劣。
通过临床医生得出经验认为目前病毒的毒性已明显减弱；愈后不会有后遗症肺部不会纤维化；新的感染者已是三代四代基本都是轻症治愈容易；重症患者只要能挺过呼吸窘迫期基本都可救治过来。
说到底眼下去世的人数未减仍然是早期延误治疗拖到危重阶段而导致回天无力。
写到这里我大哥发来消息华科大教授段正澄院士于下午六点半因新冠肺炎去世。
这一次华科大损失惨重。
此外我的医生朋友特意让我说一下武汉市目前仅有同济医院协和医院和省人民医院本部三家医院可以接收非新冠肺炎患者。
其他所有医院均被征用为新冠肺炎定点救治医院。
为方便病人拿药开启了十家定店零售药房凭医保卡和重症病历前去取药。
这三家医院两家在汉口一家在武昌在没有交通工具的条件下病人们恐怕只能靠社区安排车辆了。
第二号小区全封闭管理令也已下达。
我所居住的省文联大院以前的指令都是按单位下传现在院内家属们也成立了管理群。
由群主与社区对接采买物品。
按号到大门口自取。
新式的生活带来新的管理方式。
我们不急不燥继续等待拐点的到来。
突然想起海子的一首诗句稍加改动留在这里武汉今夜我不关心脑残我只关心你。
此文由方方授权微信首发。
作者简介方方原名汪芳祖籍江西彭泽生于江苏南京现居武汉中国当代女作家代表作万箭穿心风景最新长篇是无等等个人微信公号方方记录。


方方线索来了该查的就顺着查吧？
3月8日

方方下一个吹哨人该轮到谁？


方方下一个吹哨人该轮到谁？
新浪网

到百度首页到百度首页方方武汉人的痛不是喊喊口号就能缓解的.
相关文章;桑葚产业搭上电商快车;这位上海援滇干部正犯愁文山州西畴县吨洋葱急等买主;闫雨优化营商环境在于久久为功;理想户型潍坊当前热搜三居室有哪些看完这份榜单你就知道了;总投资.
亿昆山梦显项目预计下月投产

作家.
文学.
武汉.
日记;分享;未名者;作家方方是一个什么样的人？
未名者.
未名者.
未名者如今凭借着火爆全网的方方日记许多网民都听说了方方这一号人物。
然而多数人知道的终究只是那个写方方日记的方方抑或再捎上一个湖北省作协主席的头衔；除此之外所知甚少。
事实上如果我们对方方的生平和创作多一些了解那么对当前的方方日记及其本人就会少一些不必要的误解。
1.
知识分子家庭方方本名汪芳祖籍江西彭泽出身于知识分子世家。
方方的曾外祖父是国民党元老杨赘笙二次革命的讨袁檄文即是他的手笔。
方方的祖父汪国镇毕业于京师大学堂北大前身秉持着一份教育救国的信念回乡主持家乡的基础教育然而却在1938年日寇入侵彭泽时因痛斥日寇侵略行径而被杀害；因此方方的父亲后来多受伯祖父祖父的哥哥汪辟疆看顾。
这位伯祖父同样毕业于京师大学堂后任教于南京大学与陈中凡胡小石并称为南大中文系三老是现代著名的目录学家方方唤他为南京爷爷。
正由于这种知识分子的家族背景使她对知识分子多有关注并同样以知识分子来看待自己。
上世纪90年代以来方方就创作了不少知识分子题材的作品对百年来的知识分子群像进行了扫描。
既有像祖父在父亲心中这样回忆祖辈的也有像乌泥湖年谱这样描写父辈的更有不少像行云流水无处逃遁那样记录她们这一辈的。
由此知识分子也成为了方方小说的两大题材之一而对知识分子的书写也是一个令方方不断自省的过程知识分子何为？
写方方日记或许正是这位老作家的应为之事。
方方的南京爷爷汪辟疆.
走近底层平民1955年方方在南京出生。
在她两岁左右父亲因参与三峡大坝的建造而居家迁往武汉。
此后方方便与这座武汉城有了乡土之谊结下了不解之缘。
方方少年时正是中国政治走向极左的年代高校基本停止招生。
高中毕业后的方方为了补贴家用便当起了搬运工用斤的身子扛起斤的大包可谓辛苦至极然而领导却说妇女能顶半边天男女都一样。
当时方方曾愤愤地对同事说如果岁我还在这个地方我就自杀。
当然方方没有自杀在做了四年搬运工后于1978年考入了武汉大学中文系。
诚然四年的搬运工生涯是辛酸不堪回首的；但是这段岁月也给予了她丰富的人生阅历直接影响了她之后的创作。
搬运工的工作让她接触到了之前从未接触过的底层民众他们与她熟悉的知识分子截然不同有着其市民气的伦理价值和处事方式。
方方的代表作风景便是一部描写都市底层平民的新写实小说为她在中国当代文学史谋得了一席之地。
此后武汉底层平民的生活也一直是方方的关注点是她小说创作的另一个主要题材。
方方小说万箭穿心改编的电影剧照.
率性直言对于方方来说底层民众题材是看别人知识分子题材是看自己而无论看别人还是看自己她都但求明白敢写敢说。
这种执拗的求真意志或许与她的家庭氛围有关。
自小她就被家人告诫不准撒谎。
有一次她撕了哥哥的作业本折纸飞机却撒谎不是自己没有撕结果被母亲发现后严惩了一顿。
之后方方直言自己从此对撒谎有了心理障碍。
当然敢于直言有时也会让自己陷入困境成为不合时宜乃至不受欢迎的人。
有一次还是大学生的方方参加诗歌沙龙上一位老诗人让她发言她竟然直言不讳地说很多老诗人已经写不出诗来了可他们还在使劲写这是很悲哀的事。
更悲哀的是他们不知道他们的诗已经没人读了大意。
工作之后方方的这张嘴也让领导对她敬而远之。
每逢开会领导就对她说我们要开会了你回家去吧。
如果大家对这些陈年旧闻不甚了解那么对方方与诗人和柳诗人的恩怨可能有所耳闻。
这位诗人其实也算方方的同僚被方方检举跑职称后经省纪委调查核实确有此事遂免去了诗人跑来的职称。
但接下来方方与柳诗人的恩怨就没有这么顺风顺水地了结了。
方方公开质疑柳诗人跑鲁奖鲁迅文学奖而柳诗人亦不甘示弱一纸状书将方方告上法庭指控她侵犯自己的名誉权。
方方这边最终因没有足够的证据证明对方搞定所有评委而败诉并且被判决支付赔偿金并公开道歉。
方方对此不服继续向上级法院申诉但上级法院还是维持了原判。
证据不足虽不能在法庭上证明柳诗人跑奖但也不能就此说明柳诗人事实上没有跑奖。
事实上就我所知这位柳诗人是个好组织饭局的江湖豪客。
这些饭局究竟是为义气还是为跑奖实在是难下定论。
最后他只是得到了方方的赔偿金但至死都没有得到方方的道歉。
因此从法律上说称拒不履行判决书的方方为老赖亦无过错。
从上面的投诉质疑争议中我们确实可以看到方方是个敢说敢做敢写敢怒的角色但另一方面我们也要看到敢仅仅止于一种态度。
这不意味着她必然说得对做得对把真理牢牢攥在手中。
终究她还是个凡人她还可能有错误的判断。
把方方当凡人看是我们谈论方方的一个起点。
方方与柳诗人对方方日记及其现象的解读可以看本人所写的下面这篇文章.
未名者谈方方日记能说清的务必说清;图标.
分享

知乎.
首发于.
三叔侃侃.
三叔侃侃.
三叔侃侃.
他们会因此放弃中国的帮助让情况变得更加糟糕甚至如果方方只是个普通的网络写手哪怕只是个喷子我还不至于愤怒成这样。
可方方是什么人？
方方1955年5月11日本名汪芳祖籍江西省彭泽县生于江苏省南京市成长于湖北省武汉市中国当代女作家曾任湖北省作家协会主席一个体制内的作家一个享受着国家福利过着优越生活的作家一个拿着无数湖北武汉人纳税款逍遥的作家现在为了美元居然可以毫不留情地向自己的恩人下手难道中国有一个汪精卫还不够吗？
千千万万汪姓的同胞又要因此蒙羞吗我不是什么有权力的人无法要求有关部门对方方展开彻底调查。
我只是希望在接下来的人生当中如果任何人问起方方这个名字对她的日记为何能红遍全球感到好奇。
那么我只会用四个字来形容.
人血馒头呵恐怕方方拿到外国人钱的时候已经做好了被喷的准备做好了她口中极左的嘲讽。
所以她愈发有恃无恐愈发猖狂眼看诺贝尔奖就要蘸着人血送到自己的手中。
我只有个请求如果有朝一日方方在国内混不下去打算出国的话。
麻烦你将纳税人的钱统统吐出来然后投奔你心中理想的天堂如果那时候的美国没有交通事故。
用中国人的钱你不配巧合的是就在前几天我写过一篇文章分析西方媒体抹黑中国的七个手段.
三叔侃侃连特朗普都能学会美国媒体抹黑中国的手法今天全教给你了;图标.
可以看看汪女士占了几条。
呵他们慌了。
情绪.
疫情影响.
方方日记;分享;三叔侃侃三叔侃侃

晚清重臣张之洞为什么被誉为武汉之父？
晚清重臣张之洞为什么被誉为武汉之父？
张之洞督鄂十九年他成就了武汉而武汉也成就了张之洞。
刘歆生与张之洞。
开埠初期的汉口.
张公堤的前世今生;张公堤的前世今生。
1905年在湖广总督张之洞的主持下以大手笔修建了东起汉口堤角西至舵落口全长.
公里的。
张之洞为修此堤成立了工程处并明示此项堤工极关重要湖北当自行筹办毋庸德.
档案背后的湖北故事督鄂18年张之洞推动第一次中部崛起;10多年里他从一个钢材市场发现了一段1913年汉阳铁厂轧制的铁轨花了7年时间从小五金厂老板那里低价收购一台汉阳铁厂与兵工厂使用过的.
为什么读了16年书还那么穷？
的人不知道你最重视的害你最深;现实版翻译官从英语哑巴到驻华领事赞叹这个男人到底凭什么让人生开挂？
我用自己十几年的教学经验联合英语功夫的小伙伴.
中部大省湖北发展至今深深打上两个张姓名人的烙印;在近代以前湖北传统教育的发展在全国处于中游水平。
到了近代武汉教育在张之洞主导下实现了一次崛起清末武汉教育地位的上升.
武汉汉口的来历;武汉汉口的来历在武汉三镇中武昌历史最为久远而汉口历史最短这一切源于明成化年间1487年汉江改道之故结果将武昌汉阳双城中的汉阳一分为二析离出汉口从此武昌汉.
后湖筑长堤围成大汉口;汉口堤角顾名思义张公堤之角堤角后街的居民都说张公堤从这里开始。
东西湖人刘歆生为修张公堤捐银万两堤成涸出大片土地他.
武汉的汉口历史上为什么能够名列中国四大名镇？
武汉的汉口历史上为什么能够名列中国四大名镇？
地处长江西北汉江以北的地域隔长江与其东南侧的武昌相望并汉江与其南侧的汉阳相望.
江城大武汉在那樱花盛开的地方是我可爱的家乡;大武汉由江而立何祚欢侃老武汉;武汉是一座因水而发展起来的城市。
码头的繁荣带动了运输物流等相关产业的出现。
4月11日著名评书表演艺术家何祚欢接受本报记.
方方张之洞如何成就了大武汉？


连接人才互通有无方方我虽退休但打场官司的精力还是有的2020年3月20日.
摘要武汉近些日子基本上是一个安全城市了无论城市的现实或是百姓的心态与一个多月前相比都是天差地别。
相信我们的生活也很快会回到以前的节奏。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


法律.
犯罪.
举报.
汪芳.
方方日记;分享;缘辰;如何看待明德先生举报方方6套房产来源不明？
缘辰.
缘辰.
缘辰理论上来讲方方有六套房是并不违背常理的。
方方于1978年入学武汉大学中文系于1987年发表中篇小说引起很大反响。
可以暂时认为她从八十年代末就已经渐渐获得了一定的金钱和社会地位。
也就是说她从九十年代起就持有房产是有可能的我并不知晓她房产证上的具体时间如果时间足够早相信她会公示给大众。
毕竟大家都知道那个时候的房子价格对中产及以上的家庭来说并不太过困难。
有些人觉得方方拥有六套房产是很稀奇的事是有可能接受了某些资金的但实际上并不是这样。
理由上面已经说过了。
所以这个举报在我看来无意义也许可以浪费一点方方的时间但其他的损害呢我觉得只能说聊胜于无。
在一百年前各国的上层权贵们是敌对的但世界各国的工人们联系起来。
因为权贵们利益有冲突而工人们都一样的惨。
现如今权贵们联合了起来因为世界资本是自由流动的一个人有钱那么他可以在世界各地都享受到好的生活。
但对底层人来说不一样为什么美国人民可以享受一些在我们看来很难实现的生活条件？
因为他们的国家很强大国界线让他们和别的国家的人民分割了开来。
所以现在支持主义的主要是底层的人民工人特朗普的当选恰恰很明显的体现了这一点他的当选正说明美国人民选择了零和博弈他们无法接受自己生活条件的降低。
所以美国也从灯塔变成了一个以邻为壑的国家。
而方方不生在这个时代她生在美国向着全世界输出各种价值观的时代。
如今她的身份恰恰是可以自由流动的上层人。
她有钱可以去各个国家过上好的生活年轻时候美国人告诉她的梦幻依然在她心中缭绕也许这就是她写出这些文章的原因吧。
有些四五十岁的人还总会觉得美国人负责出了事情就会有人辞职谢罪。
美国人命管天美国公平没有贪污腐败美国多么的强大。
我觉得这次疫情恰恰是一面照妖镜很多美国的神话都破灭了露出了它的真面目也许不太坏但也不太好。
这是好事情会让我们更有信心走出自己的道路。
所以方方的存在是可以理解的但在我们现在的年轻人看来她是可笑的可悲的时代的潮流尤其是人民的思想潮流不会因为一个两个人的呐喊而改变。
她终将被淹没被遗忘。
有些人在反思是好的但到底是反思还是双标是善意还是恶意人民的眼睛是雪亮的。
怕一些人看不懂我写了啥我强调一下。
我希望方方能够被法办我很反感她写的东西也当然希望她能够付出代价。
但是根据我的经验一个小产权房转正的事情奈何不了一个厅官的。
有一些人觉得这是决定性的证据可以一锤定音以我的看法是这做不到。
有些人觉得改变土地性质是天大的事。
没错如果只看法律这事情非常的严重。
有些事不上称没有二两重上了称千斤都顶不住。
为什么会有人以为方方的事情是孤例呢？
连一个文人都能做到的事。
这种事情我说多了怕人都没了但仅仅从逻辑分析你看到一只蟑螂的时候家里面已经有一群蟑螂了。
有些人也说爆出来方方有六套房所以就脱离群众了群众就不相信她了。
但是方方的话本来就不是说给岁以下的年轻人听的相信她那一套的都是四五十岁的经历过中美蜜月和国外的月亮确实比较圆的人。
很多人包括知乎上的绝大部分不会因为方方拥有多少资产而觉得她说的不对甚至会崇拜有产者。
但方方是不是就无懈可击没有任何危险了呢？
我觉得不能这么说。
她最大的问题在于武汉日记外国出版那个东西在国内发发也就是老公知人民内部矛盾还有些人可以说说诸如要给人批评的权利的话。
出版到国外去了那就是卖国求荣是要变成敌我矛盾的。
只要变成敌我矛盾了再去收拾她就会轻松很多。
所以我们能做的不多但方方现在很有可能会变成敌我矛盾。
她有很大可能会付出代价但付出代价的原因不见得是因为小产权房。
分享

法律.
犯罪.
举报.
汪芳.
方方日记;分享;大鹏人文;如何看待明德先生举报方方6套房产来源不明？
大鹏人文.
大鹏人文.
大鹏人文釜底抽薪尔。
这一招这些年屡见不鲜大家谁的屁股都不干净没事的时候自然没事可你要是敢找事我就给你抖搂出来。
看看你这个人在骂别人骂世道的同时自己做的咋样。
至于这件事本身还得细品。
先说说宏观。
纵向比较来看我们这个时代绝对是整个中国历史最好的时代。
没有战乱不需要东躲西藏；没有饥荒相信的中国人是绝对吃得饱饭的；有各种衣服穿有丰富的娱乐活动有着基本充足的医疗资源。
大部分男性能够找到老婆大部分女性有工作有独立人格要知道在清代之前地主强奸自己家丫鬟是不需要负法律责任的。
同时满足以上条件在历朝历代都是绝对不可能的。
要说自由方面我也是去过国外的。
在国内各种宝妈可以肆无忌惮的在朋友圈晒娃不管孩子穿没穿衣服在美国这是要判刑的；在国内你下班之后可以逛超市去去市场买菜在澳洲大部分娱乐服务机构的开门时间跟你上班的时间是一样的；在国内绝大部分人是可以随心所欲吃水果蔬菜的在日本为了解决水果蔬菜昂贵的问题已经开始人工合成人体每天所需的维生素饮料了。
当然我也知道有的国家一年接近一百天的假期有的国家一天只上六小时的班有的国家你可以跑到白宫门口骂总统这些我是知道的。
怎么说呢其实是各有利弊不管生活在哪个国家不管是东西方都有各自的长处和短处如果总拿我们的短处跟人家的长处比你的世界永远是灰暗的。
之所以现在会有这么多的不满和抱怨之所以武汉日记会如此畅销是源于宏观方面的横向对比。
凭什么你有十套房子我只有五套凭什么你能送孩子去英国而我不能凭什么上一样的班我的工资只有你的五分之一等等。
其实在任何社会不管是东西方都有阶级差距这种东西。
而我们的国家至少在关乎人生死的吃饭和医疗方面我们的国家是绝对保障底层人民的。
吃饭我就不说了现在的粮食价格大家都清楚只要是有自主生活能力的人都吃得起饭。
医疗方面在美国的各大医院只要你不是病的要死在急诊室等一晚上没人管你是很正常的。
而且网络所谓的西方免费看病的说法就是扯淡很多西方国家的模式是给低收入或普通居民配一个私人医生每名私人医生大概可以接收人的申请生病了首先要去看你这名指定的私人医生他看不了再去大医院的专科门诊。
然后私人医生的路费开的医药费都不在报销范围之内有上限只有去医院看病花的钱才是免费的。
当然这个免费是指有保险公司可以报销如果你选的保险公司不那么靠谱那么也不会太免费。
例如医院开出刀的医疗费保险公司坚持只给刀有些医院可能会接受但是有些医院就是不管管你病人死不死我就是坚持要刀。
以上这些在国内绝对不是主流现象。
那么为什么有那么多国人愿意出去呢？
因为人家有钱啊。
有钱我可以雇佣在医保体制之外的私人医生；有钱我可以享受在国内属于违法的娱乐；有钱我可以杀了人闯了祸大摇大摆的保释；甚至是我有了钱还可以自导自演拍一些在国内属于违法的小片片刘玥。
而你如果没有钱国内的基本生存保障真的要比国外强得多。
而回归到封城这件事情我认为评价一件事情的正确与否最主要的是看这件事情是否符合大部分人的利益再没有办法保障所有人的利益的情况下只能优先选择符合大部分人利益的选项。
从这一点看我们做的一点问题都没有。
就像武汉市所在的湖北省做一个小对比。
湖北省.
万平方米人口万确诊例死亡例；意大利.
万平方公里人口万确诊例死亡病例例。
两者体量相差并不大但是不论是确诊还是死亡意大利都比湖北要高得多。
就算有报那么死亡人数乘以好像比例跟意大利也差不多。
这是我们的成功那么为什么作为一个中国人一个身份地位很高的中国人却视而不见呢？
而回归到方方这件事情她作为一个体制内的中上层人士作为一个既得利益者她能够用它敏锐的眼光把所有阴暗的一面都记录下来只可能有两个原因有人给钱让她这么做或是她自己觉得她应该得到更多。
如果是第一个原因其实我还觉得尚有情可原毕竟人都是驱利的无可厚非；如果是第二个原因这就是一个小人一个自私自利忘恩负义的小人。
她靠这种体制取得成功利用体制攫取特权利用特权获得利益反过头来煽动不明真相的人们去攻击这个体制自私恶毒无耻。
虽说都是套路但是弄她一下也是不错的。
分享

装卸工出身的方方如何当上湖北作协主席？


方方本名汪芳女。
汉族。
祖籍江西省彭泽县1955年5月生于江苏省南京市成长于湖北省武汉市。
1974年高中毕业后在武汉当过装卸工1978年考入武汉大学中文系获学士学位。
毕业后分配至湖北电视台工作。
曾任湖北省作家协会主席省文学创作系列高评委会主任中国作协全委会委员一级作家。
省作协一般享受省厅级别编制作协主席享受省教育厅厅长地级市市长级别待遇但属于虚职无任何实权。
有特殊信源的公众号主要领导曾报道除了没实权体制内高干配的车子房子工资高干病房等特权作协主席这一职位全部享有。


法律.
犯罪.
举报.
汪芳.
方方日记;分享;匿名用户;如何看待明德先生举报方方6套房产来源不明？
匿名用户.
匿名用户匿名用户严重怀疑这个明德先生是个大骗子？
一看到这个头像金融专业新青年公众号这个组合突然想起了一个惊人的事实这一切何其相似？
鼎丰一个假借复兴传统文化金融圈钱收割流量的金融诈骗集团。
已上市承诺给股民多少回报率结果有人投入上百万本金都没了。
告状无门。
同样骚操作的还有你们亲爱的黑云先生复兴传统文化圈流量圈钱培训。
这套组合拳共同点卖爱国人设以攻击名人开始只站爱国立场攻击开头首先定论对方是卖国贼圈流量都来关注我我持续给你们爆瓜因为我请了几十个应届生统一指导他们操作引导舆论卖产品圈钱割韭菜完了我篇篇十万加微博粉丝万我是网红了可以卖课了吧？
先卖财富管理课反正我也不会写就从国外理论课抄袭呗反正这群人又不知道我从那儿抄的他们要是能判断出来就不会关注我这么演技拙劣的人了完美复制又跑去刷了一遍明德先生的微博和公众号发现这家伙完全就是一个想圈一波流量的骗子呀国家从来没有大力打压过这些假借复兴传统文化他没有复兴鼎益丰复兴的道德经没有复兴白云复兴的经典他复兴的是鲁迅的新青年实际上在搞精神营销卖培训课的文化骗子。
占嚎黑云先生这种分析国际局势一概粗浅解释国际关系抹黑美日的文章真的是太适合没啥思考能力的国人了。
你们对日本人美国人燃起来熊熊烈火般的仇恨时没人这是一个转移矛盾的好方法？
大家都忙着恨美国人去了忘了自己的问题事实上人美国人干你啥啥了？
在一篇篇营销文章煽风点火断章取义的情绪引导中终于完成了对底层群体的爱国教育。
呵呵呵好多人小学不读书长大读占豪没好好读书好多爱国情绪就是被这些东西彻彻底底精神营销最恶心没有之一给教坏的这才诞生了一大批红小饼一样的小粉红认为只要坚定爱国立场不需要事实支撑可怜可笑可叹.
点更把微博刷了一遍终于明白了这个所谓的明德先生和那个写信的高中生背后应该是同一个团队在操作。
明德先生的公众号假借新青年的破旧立新精神真的是赤裸裸的玷污。
请问这个叫明德先生实际上是个高中都没读完的弃学少年你读过新青年吗？
你说的第一句话就暴露了你压根没有读新青年新青年主张的是科学民主自由精神而不是什么说真话。
你自己歪曲新青年精神还能收割一大批流量而没被看出来那是因为凡是被你收割的都是没有读过新青年的人呐可怜这些人啥都不懂就已经被你带着节奏飞到了风口忘记了自己不过是一头没有翅膀脑子又蠢思想愚钝体重肥大的猪。
靠微博引流到公众号吸引大批流量接下来毫无疑问将有一波完美收割过程。
啧啧啧.
鼎益丰这个集团每天开会两小时必然大喊共党万岁主席万岁。
形式搞得非常完美我看你确实继承了其精髓？
这波操作轻轻松松可以收获上千万的关注一路直飚网红而去关键人家微博的文案是一个文笔糟烂的枪手写的呀超会带节奏每个答案都回复什么人会这么闲？
而且好多明明很无脑的答案都被顶到最上面了摆明是一波水军操作。
毕竟知乎的人不至于这么没脑子细看就发现文章符合微博群众审美简单粗暴揭老底反腐败热爱我党。
只要站在人民的方向以人民的名义想指责谁想说谁的不是只需要立场不需要事实。
下面一大群看客叫好却不知道事实是什么。
或者他们不关心事实他们就是单纯的被6套房刺激到了而忘了他们的县长市长局长爷爷别说本人6套房二奶10套房都不在话下。
我也可以试试。
我该举报谁呢？
谁帮我想个人我请吃饭表面调查的挺仔细的细看却发现全是漏洞。
别人发的说说去过哪些地方哪些地方就有她的房子我还去过故宫呢故宫是不是有我的别墅？
我还去过兵马俑兵马俑是不是有我的房子？
这么小白经不起推敲的答案居然有人信明德先生为了凑够6套别墅真的不容易呀。
这么煞费苦心确实难得。
我看到了一个跳梁小丑在他的屏幕前兴奋地回应吃瓜网民的义愤填膺回应网名的好奇心回应他们的爱国热情。
当年喷柴的那群网民网民还是同一批网民他们现在要在一个小人的带领下革有些人的命如果他们手里有权力这个世界会怎样大家可以想象吗？
先有高中生说方方端谁的碗吃谁的饭后有明德先生投诉6套房产看来要搞垮一个人还真有种方法每个角度来一发总有一发爆你头。
这个不错。
美国马克吐温的小说竞选州长里面趁别人当选州长演讲的时候派一堆孩子喊爸爸。
呵呵这招够高也够阴。
每个回答下面都挂上粗大鲜明的公众号二维码这波操作吃相不要太难看。
缘辰如何看待明德先生举报方方6套房产来源不明？
图标.
这条答案挺认同的。
方方日记国内问世没有塌天海外出版也不会地陷这个答案才是正解啊那个什么明德先生根本就是跳梁小丑.
这个说法我很反感;图标.
我也很反感那些说什么你讨厌体制为什么不移民。
网页链接;图标.
正文看下面方方日记国内问世没有塌天海外出版也不会地陷原创秃笔的老萧老萧杂说昨天方方日记要在海外出版了引来呼天抢地天崩地裂般的指责谩骂。
反华子弹递刀子撞墙沉船卖国卖人民亲痛仇快为反中力量添砖加瓦网上的这类用词黑压压的一片。
前不久写过一篇批斗方方雄赳赳的小文。
眼下这阵势俨然升级为揪斗了。
仿佛看到方方只差面前挂上块大牌子倒着写的名字上面打上个红叉叉。
一个作家困守愁城以寻常大妈风格絮絮叨叨一番。
几十篇日记结集出版了马上成了反华子弹。
如若这个说法靠谱疫情初期某些官员的颟顸昏聩提供的岂不是原子弹？
进而言之官媒向全世界播发的武汉八医生造谣未发现人传人和可防可控消息不得是威力更大的中子弹？
所谓向中国索赔说来不过是几个西方国家议员的瞎嚷嚷。
他们的某些议员针对中国的奇谈怪论多了去这回为啥要如此当真？
即便没有方方日记索赔的狂吠就断不会有了就会天下太平了？
对于方方日记此时的出版我说不上很赞同也难言反对。
说不很赞同倒不认为它就是众口铄金的大毒草。
她的这些文字是日记体裁和性质一天要写一篇来不及细细打磨不免匆促甚或是急就章。
再仓促出版仅就文字本身而言少了沉淀的过程也就少了臻于完善的机会。
说不反对方方日记出版首先因为这是法律赋予她的权利。
甚至觉得方方日记英文版的出版换个视角看也不失为一件好事。
认真读过方方日记的都知道她有的决不仅仅是批判和揭露也有大量的肯定甚或赞扬只是不那么直白和使劲儿。
相信通过这本日记国际社会能更加了解中国经历了多么艰苦卓绝的抗疫付出了多么沉重的代价展现了怎样以人民为中心的巨大努力凸显了怎样的全面动员能力组织协调能力和资源调配能力。
也相信通过这本日记国际社会能更具体地看到中国政府在如何与官僚主义形式主义做不懈斗争如何下决心更换地方要员不断调整优化抗疫政策人民如何守望相助声息相连民众在如何监督政府履行职责。
相反方方日记呈现的如果都是赞颂与讴歌都是所谓的正能量海外读者就一定会齐刷刷由衷对中国伸出大拇指？
海外读者会愚蠢到把方方不当作家当史;分享

方方下一个吹哨人该轮到谁？
3月14日!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年3月15日

正月二十二。
下雪了。
昨晚风大雷响今天便下起了雪。
在武汉下这样大雪的冬天也是不多。
听说火神山有几间病房的屋顶被掀开可见昨夜的风有多大。
希望病人能安稳转移在大劫难中度过这个小的劫难。
今天的心情真是坏透了。
凌晨发现一个新浪微博名为飞象网项立刚的人居然在我的记录文字旁配一张二手市场的手机照片然后发微博认定这照片是我自己配发判定我在造谣。
我的记录一直是纯文字记录从没有配过任何一张图片。
有人在留言中还向项先生提醒过这点但他完全不加理睬。
这样狂妄自大地构陷人的事情还真少见。
这是一个壮年男人一个有着万粉丝的大。
说他没脑子有谁会信？
趁我被封在城内闭门不能外出的时候趁我的微博禁言完全不能发声的时候来玩弄这一套动作有点煞费苦心。
徜有一点善意截图存下待我的两封解开再来找我算账也算是条汉子。
是不是？
而我只能通过微信发表声明今天朋友们帮我找了律师。
但在这样封闭严厉的时候又怎样寄出授权书呢？
尚未等律师前去公证项先生却速速把他的微博全部删除。
当然这个删除权当他是向法律认怂吧。
这种人其实类似项立刚这种人我见多了根本不在乎。
但却可惜了他那一百多万粉丝。
跟着这样人学能学好吗？
果不其然他的一些粉丝几乎不分青红皂白在网上留言以及私信对我破口大骂。
仿佛我跟他们上辈子有杀父之仇。
而多半他们连我写的封城记录一篇都没有读过。
一个叫徐浩东的年轻人自称搞摄影的武汉人甚至给我写长长的私信满是脏话粗口叫嚣要到我家来打人。
究竟有什么事让他们对一个素未谋面的人一个他们毫无了解的人有这样意欲大卸八块的刻骨之恨呢？
难道他们自小接受的是教育不是真与善而是仇与恨？
这些人恐怕就是人们常说的脑残吧。
今天的坏事是一件接着一件。
而更让我难过的是我的中学同学我的多年同桌也在昨日去世。
同学比我小一岁温文尔雅声音细弱人长得漂亮身体也非常好。
当年我们都在学校乐队里。
我打扬琴她弹琵琶。
乐队只有我们两个女生既同班又同桌。
整个高中年代我们关系一直密切。
今年元月中旬她曾两次去过菜市场采买过年物品不幸被感染。
好不容易住进医院据说恢复得还不错。
但却突然家属得到通知她已撒手而去。
今天的中学同学群都在为她哭泣。
一向为盛世而高歌的同学们这次却说不枪毙一批害人精不能平民愤今天还学到一个词流氓病毒。
专家说这个病毒很怪很难掌控。
它初期被感染甚至没有症状因此有人是无症状感染者。
而你感染并治愈后以为它已彻底清除但很可能它是隐匿得更深。
待你自以为可以轻松生活时它却突然爆炸。
细想想的确流氓。
其实流氓的何止是病毒。
那些草菅人命不在乎百姓死活的人；那些以捐赠之名弄到物质然后倒手在网上叫卖的人；那些故意在电梯里喷口水在邻家大门把手上吐唾液的人；那些半道拦劫医院采购的急需医疗用品的人；当然还有那些四处造谣构陷的人。
常识告诉我们只要人在那些病毒就永远都在。
是呀社会生活也一样只要有人那些病毒人亦即脑残者也同样在。
和平年代生活平庸雷同日复一日的安宁将人性的大善和大恶都覆盖住了。
有时候一辈子就在这样的遮掩下过去；然而一旦到非常时期如战争如灾难人性中的大善和大恶便全都张扬出来。
你会从中看到你完全意想不到的东西。
你惊愕你悲叹你愤怒然后你习惯。
这样的轮回一次又一次。
所幸在大恶张扬的同时大善被激发得更多。
由此我们才能看到那些个无私无畏者看到舍己为人者看到英雄。
就像我们今天看到的白衣天使一样。
说说武汉现在的情况吧这是人们最关心的。
我的医生朋友说在本月20日前武汉必须再增加一个有千张床位的方舱并完成万病床的储备。
这就是说当初专家预估的十万感染者不是瞎说。
对于感染病人武汉将做到应收尽收。
尽管人数多但局势并没有比以前更恶劣。
通过临床医生得出经验认为目前病毒的毒性已明显减弱；愈后不会有后遗症肺部不会纤维化；新的感染者已是三代四代基本都是轻症治愈容易；重症患者只要能挺过呼吸窘迫期基本都可救治过来。
说到底眼下去世的人数未减仍然是早期延误治疗拖到危重阶段而导致回天无力。
写到这里我大哥发来消息华科大教授段正澄院士于下午六点半因新冠肺炎去世。
这一次华科大损失惨重。
此外我的医生朋友特意让我说一下武汉市目前仅有同济医院协和医院和省人民医院本部三家医院可以接收非新冠肺炎患者。
其他所有医院均被征用为新冠肺炎定点救治医院。
为方便病人拿药开启了十家定店零售药房凭医保卡和重症病历前去取药。
这三家医院两家在汉口一家在武昌在没有交通工具的条件下病人们恐怕只能靠社区安排车辆了。
第二号小区全封闭管理令也已下达。
我所居住的省文联大院以前的指令都是按单位下传现在院内家属们也成立了管理群。
由群主与社区对接采买物品。
按号到大门口自取。
新式的生活带来新的管理方式。
我们不急不燥继续等待拐点的到来。
突然想起海子的一首诗句稍加改动留在这里武汉今夜我不关心脑残我只关心你。
备注本文由方方老师授权发布。
作者方方编辑整理田超.


对于疫情我们需要的思考;让你活得更明白读疫情中那些自媒体爆文让你活得更明白读疫情中那些自媒体爆文;读书笔记在疫情中读真相读书笔记在疫情中读真相;李文亮医生是吹哨人吗？
也谈社会化传播李文亮医生是吹哨人吗？
也谈社会化传播;从武汉媒体奇文谈低级红兼谈提高新闻写作水平从武汉媒体奇文谈低级红兼谈提高新闻写作水平

方方我虽退休但打场官司的精力还是有的!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年3月20日

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;如何看待作家方方？
非常时期能做出这样的事一定是坏不用考虑蠢的因素。
特朗普把自己称为战时总统方方在战时做出投敌的事明显就是故意而为的她骨子里就是汉奸叛国者方方日记第59篇日记写到比较好玩的是以前甩锅是官员甩专家专家甩官员。
现在好全都可以一齐甩到美国去了新冠病在武汉时他能用词好玩两个字方方是一个恨国党无疑了。
而美国全国都在用美冠辱华她竟然可以说出这种话来和方舟子是同伙吧汉奸无疑了.
特朗普改稿中国病毒我认为他的日记本身就是为了配合西方早就做好的出版准备方方和西方势力早就计划好了日记出版事项是人为制造这一事件方方应该就是西方阴谋将美冠嫁祸中国流水线的重要一环否则不可能如此快速的被出版而且还是英文版和德文版都出版了并且不排除方方日记中有大量是出版方自己写的记在方方日记里只是没想到现在西方新冠正向万之巨迈进。
在中国方方身败名裂是肯定的在西方最后也会成为弃子因为就目前的国际新冠的治理来看西方的现实治理能力太差根本洗不了方方的作用怎么包装也蒙骗不了现实方方的利用价值大打折扣。
所以方方的结局注定成为狗屎.
方方如果不跑路变成美国人就真的成了过街老鼠了方方是作家聪明智商肯定不低只是思维方向故意为利益服务把事情做在美国大衰退之际我想她在做这种事之前肯定已经交易好了利益。
我猜应该是她的子女或后代去美国读书或移民生活成为美国人而书的版税及她转移出去的钱美国不会收遗产税直接划给她子女或后代。
这种人按理不至于判断力差在美国大衰退时为美国服务心不正走国家对立面的事很有可能他家族里有人是贪污腐败分子已经移民出国了她也想让她女儿移民美国就拿这个同美国交易国家考虑此时查一下她已经跑国外的大哥家底是时候给这种人教育教训。
但是现实是最真实的西方治理美冠的能力早就突破万正向万挺进可以肯定的是西方国家根本不在乎人命只是玩弄权术特朗普女婿还借此大发国难财呢？
把的医疗物资倒卖给家美国医疗大企业。
方方现在如果出现在我们国家任何大街上除非不认识她否则一定是过街老鼠般人贱人骂人打;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;知白默守黑;如何看待作家方方？
知白默守黑.
知白默守黑.
知白默守黑如果著名公知鲁迅先生能看到此世之盛况该有多好玩一来孔乙己被沙雕网友们制作成千千万万个版本方方版本已经现世了文学不再是精英阶层的阳春白雪是普罗大众的精神食粮二来公知这个群体在短短几十年里含义以及成分发生了复杂的变化知名媒体人柴静作为记者有着极其辉煌的职业生涯和冠绝国内的职业素养一本看见洞察世间百态作为公知只有一部穹顶之下和网友们送的各种外号著名主持人崔永元作为主持人享誉海外在群众中有着极高的美誉度专业素养同样极强公知崔永元对转基因的偏执让他毫不讲理一碰就炸毛知名作家方方曾拉开中国新写实主义文学的序幕。
一本风景享誉80年代方方日记作者方方热衷于扣帽子胡编乱造信手拈来与著名公知鲁迅先生唯一的相似性大概就是都有读者模仿文风进行再创作说这么多大家应该也看明白了现如今中国的公知不好当当着当着就身败名裂了无论你是著名媒体人还是主持人亦或是知名作家只要你下了场你就得做好被骂个狗血喷头翻不了身的准备纵使你前边有处的好有了这一处的黑点你这个人的名就算是全完了提起崔永元人们第一时间想到的不是小崔说事想到的是转基因偏执狂说起方方人们第一时间不会想到风景只会想到方方日记想到那个美分连带着好像作为作家的方方也一无是处小学生文笔了但是事实是这样吗？
公知方方胡说八道作家方方的作品还是有水平的吧？
公知柴静带路媒体人柴静的公信力还是在的吧？
所以很多时候我们评价一个人不能如此简单片面站在她同一战线时她天下无双跑到对立面时骂她一无是处所以我说公知方方相当失败没起到公共知识分子应该有的作用只搞了破坏。
作家方方相当成功给这个世界留下了精神财富贡献出了自己的一份力量;分享

法律.
犯罪.
举报.
汪芳.
方方日记;分享;泽清;如何看待明德先生举报方方6套房产来源不明？
泽清.
泽清.
泽清方方这次为什么引起民愤呢？
原因如下方方的造谣日记在敏感的时期以道听途说的内容写了一篇被西方媒体用来攻击中国疫情的所谓文体是日记的文学作品用一些不光明正大的手段侵占国有非住宅性质的土地为住宅性质用将近暴利的形式获得六套别墅。
个人嚣张跋扈目无法纪在全民在家抗疫的情况下却让他人用非法手段给自己行使便利用警车接送自己亲戚突破封锁圈。
在这里我也告诉大家给方方洗地的文人和恨国蛆有多可耻。
他们自以为这是社会言论的另一面殊不知方方日记给中国在国际舆论造成多负面的影响所谓的武汉肺炎中国新冠你以为是靠着原子弹靠着一篇篇科学论文就可以去反驳的？
全世界怎么宣传那都是看自己国家的舆论机器。
如果是平常情况下方方写啥我们都不管但是在特殊情况下你还写了这么一个让西方记者抓着小尾巴的作品如果不是中国强大别国政府顺势就把疫情爆发的锅甩在国家头上你觉得全世界这些政客会怎么指责和制裁中国？
忘了当年八国联军和日本侵华找的什么借口了吗？
尽管我们伟大的国家顺利化解了这次危机但依旧为国家造成了不小的麻烦。
我们是什么性质国家大家心里都清楚国家性质里明确要求报纸媒体都应该为国家社会建设提供服务也就是说在祖国这次疫情面前你们文人唯一要做的就是为国家攻占舆论高地为国内安抚情绪不应该造谣虚假的疫情也不应该致国家国际舆论于危险地位。
方方为什么没有被抓呢？
你可以参考古代历史为什么那些儒家都喜欢沽名钓誉？
明明是他们为了所谓道德阻碍国家变革导致国家灭亡皇帝为啥依旧不敢把它们怎么样？
这就是中国至今的无奈这群写着文字的书生即没有为国家出谋划策却喜欢用自己的文笔讽刺国家不仅讽刺还不真实国家却不能把它们怎样因为国家是包容的。
相比六套别墅和日记国家更照顾她身后的势力罢了。
希望民众们不要放过方方让它遗臭万年此等无用书生用去比喻它说经受的真的是给它贴金它不过是大宋灭亡时的秦桧罢了自私自利沽名钓誉分不清场合自私的特朗普都比它有良心。
分享

昨天一位大学生给我私信满口的污言秽语人身攻击不但说作家方方还直接指向笔者。
笔者不知道哪句话冒犯了他也不知道我做了什么事让他感觉不适怎么来那么大的戾气。


可以肯定是我的哪篇评论方方日记的文章招惹了他。
我承认我没有一篇不落的将方方日记读完但是我基本上也可以断定他还没有我读的多。
因为他说的所有话中攻击照片相貌年龄。
身份没有一句话提到具体日记中有哪些内容哪些话让他反感他不认同。


之于此我准备把60篇的方方日记系统的阅读一下认真的看看仔细的阅读这个日记表达的内容哪怕是字里行间有哪些内容让人不适或者有别的意味。


方方本名汪芳女。
汉族。
1955年5月生于江苏省南京市成长于湖北省武汉市。
1974年高中毕业后在武汉当过装卸工1978年考入武汉大学中文系获学士学位。
毕业后分配至湖北电视台工作。
曾任湖北省作家协会主席省文学创作系列高评委会主任中国作协全委会委员一级作家。


看到这个简历第一次知道读武汉大学之前方方做过装卸工人。
而且从其简历中看到除其受到过名校的教育外其家族还有一个相对高知的背景

方方出生于纯粹的知识分子家庭。
方方以前借住在隔壁的宗白华先生家。
方方的曾外祖父杨赓笙是国民党元老二次革命的秘书长。
当年的讨袁檄文就是他写的。
方方的外祖父毕业于日本庆应大学。
方方的伯祖父汪辟疆是南京大学的教授。
方方母亲家族中的小舅公杨叔子是科学院院士曾任华中科技大学校长。
方方父亲1937年毕业于上海交通大学。


方方有三位兄长大哥1964年以湖北省高考第一名进入清华大学他是华中科大教授研究天体物理。
二哥从华科大研究生毕业后一直在东北大学教书也是教授研究自动控制。
三哥毕业于西北工业大学在美国麦道公司工作几年后引进回武汉现是武汉直升飞机公司。


按笔者的理解退休前方方应该也是一个厅级干部起码是个副厅级一级作家相对于正教授是一个可以带博士的职称。


现在我们开始阅读方方日记的第一篇题目是高科技作起恶来一点不比瘟疫弱。


2020年1月23日武汉封城按照我们的理解就是城外的人不能再进去城里的人不能再出去。
实际上比这个状态应该还严重城里的人不但不能出城还自己的家门也不能出。
大年初一流传千年的串门拜年的习俗这一天断了。


第一段方方说自己的微博被封了。
原因是反对年轻人街头集体爆粗口准备就此永远不再开微博了。
说句实在话笔者五年前开微博已有五年不写了关注的人中也没有作家方方。
应该我的老师关注过她他们是同学。


第二段方方说没料到现今武汉发生如此严重的灾难。
导致武汉成为全国的中心导致封城导致武汉人到处被嫌弃也导致我被封在城里。


这一段话方方说刚才收获程永新给我信息说不妨写写封城记。
闻此始觉如果我还能继续发出文字的话我还应该继续下去。
也好让大家知道武汉真实的近况。


这也算是作家写此日记的缘起后来方方在一篇说明文章中还专门提到过这件事。
负责为方方在公众号上发文章的二湘也提到是方方在微博被封后找到她想用她的公众号发文章。


这一篇幅文章写在封城的第一天笔者感觉没有什么大的方向认识或者情理上的问题。
倒是让人感觉做为一个老年人方方在网上也是一个观点鲜明的人她对问题进行评论结果导致帐号被封感觉和封城都有点同步了。
还有这篇日记只有几百个字还不忘记踹微博一脚说人家是高科技作恶。
这是一个老年人对信息屏蔽的理解感觉很有意思。


书签;分享;收藏;版权申诉;上一页;下一页;在这里搜索.
在这里搜索.
摘要作为中囤当代重要女作家之一方方创作有着鲜明个性特色。
关于方方的创作特征和作品表现评论界看法也比较一致。
方方的知识分子写作立场思想的深刻现代主义意识以犀利眼光审视人性丑恶创作风格的大气和对现弋,说叙事艺术的创新这些都得到了公认。
在具体审美领域以风景为代表的市民书写以祖父在父亲心中和乌泥湖年谱为代表的知识分子书写以有爱无爱都刻骨铭心和奔跑的火光等很多文本构成的不拘。
格的女性书写也都得到了高度评价。
对于方方小说创作及其人物形象塑造的观念化问题讨论却不多甚至很缺乏。
这是因为很多人都认为方方的小说创作小存在舭念化而一面现实还原生活日常书写客观叙述等倒是其非观念化的表现。
而本文认为观念化恰恰是方方小说创作的重要现象即使在风景这种新写实的经典作品观念化表现其实也很明显。
只是方方小说观念化的表现比较复杂和隐蔽。
本文从市民形象知识分子形象和父陛形象入手对方方小说人物形象的观念化进行了比较全面的探讨并分析了其观念化的原因。
此外对方方小说创作的观念化问题也要辩证看待人物形象的观念化虽然导敏了图解性和模式化但也确实使作者的种利深刻思考得以强势表达。
关键词方方小说人物形象观念化。
湖南师范大学学位论文原创性声明本人郑重声明所呈交的学位论文是本人在导师的指导下独立进行研究工作所取得的成果。
除文中已经注明引用的内容外本论文不合任何其他个人或集体已经发表或撰写过的作品成果。
对本文的研究做出重要贡献的个人和集体均已在文中以明确方式标明。
本人完全意识到本声明的法律结果由本人承担。
学位论文作者签名年月7日湖南师范大学学位论文版权使用授权书本学位论文作者完全了解学校有关保留使用学位论文的规定研究生在校攻读学位期间论文工作的知识产权单位属湖南师范大学。
同意学校保留并向国家有关部门或机构送交论文的复印件和电子版允许论文被查阅和借阅。
本人授权湖南师范大学可以将本学位论文的全部或部分内容编入有关数据库进行检索可以采用影印缩印或扫描等复制手段保存和汇编本学位论文。
本学位论文属于保密口在年解密后适用本授权书。
不保密口。
请在以上相应方框内打作者签名少彤啄导师签名日期弦芦月夕日日期年月日沦办办小说人物塑造的观念化绪论方方原名汪芳。
女55年生于南京。
祖籍江西。
高中毕业后曾在武汉市运输公司当装卸工人。
78年考入武汉大学中文系82年毕业获学士学位。
同年分配至湖北电视台电视剧部。
曾为电视剧编剧专题片编辑。
89年调入湖北省作家协会。
93年任今日名流杂志社长兼总编。
现为湖北作家协会专业作家湖北省作家协会副主席。
76年开始发表诗歌。
82年开始发小说。
现已出版小说散文集约六十余部。
不少小说被译为英法日意葡韩等文字在国外出版。
其代表作品有长篇小说乌泥湖年谱随笔集到庐山看老别墅汉的沧桑往事中短篇小说集方方文集五本。
中篇小说代表作有风景桃花灿烂有爱无爱都铭心刻骨等。
其中风景获全国优秀中篇小说奖中篇小说桃花灿烂短篇小说纸婚年分别获中篇小说选刊第五届百花奖。
新世纪以来方方的奔跑的火光出门寻死和中北路空无一人等作品又非常引人注目并被评论家们视为新世纪底层叙事中具有代表性的作品。
方方新世纪的底层叙述同样张扬了风景时代的批判意识和现代意味的黑色幽默。
作为中国当代著名女作家方方仓作有着鲜明特色。
而谈论这种特色又须从新写实小说创作开始。
这不仅因为方方是当年新写实文学的主将也不仅因为方方的成名作风景是新写实经典性的代表作而是方方的鲜明创作个性就是从新写实确切说就是从风景开始显示的而且风景已经成为方方创作的一个标志。
这也是为什么直到今天当人们谈起方方创作寸依然总是以风景为尺度的原因这倒不是说方方后来的创作没有新的拓展和同样较优秀的硕十学位论文作品而是方方后来的创作也始终在坚持风景时期的风格。
从这种意义说方方的创作风格也比较稳定其追求目标也比较执著。
讨论新写实时期的方方我们又应该看到方方是新写实中的另类作家也正是在这种区别中我够发现方方小说的观念化问题。
而区别方方在新写实中的另类表现最好方式就是在新写实的基本审美特征中比较方方和当年其他新写实作家的差异所在。
众所周知新写实得名源自89年3月钟山杂志推出的新写实小说大联展。
自此新写实成为流行名词的同时有一批作品被归纳其间如烦恼人生风景狗日的粮食单位一地鸡毛等等。
新写实热潮的出现是新时期小说创作发展的应运而生。
先锋小说的贵族倾向寻根文学的转向历史社会的世俗化底层百姓生存状态的无奈都刺激了日常书写。
新写实的新并不是对一般传统现实主义的反叛而是相对中国本土传统革命现实主义和我们习惯的宏大叙事而言。
由此人们总结出了新写实的一些基本特征如民间立场日常叙事原生态呈现客观叙述关注底层等。
但不难发现方方当时的创作有些方面并不吻合新写实特征。
而相对于刘震云和刘恒等新写实作家方方的区别也很明显。
尤其相对池莉差异更明显。
很多研究者总拿方方和池莉对比和这种差异有根本关系。
这种不吻合与差异也恰恰体现了方方新写实的特别。
我们不妨来看两位研究者的比较。
李遇春指出两位湖北作家方方与池莉作为新写实小说的潮头人物它们书写小人物生存状态的小说正是典型的后启蒙语境中的底层叙述。
由于方方的小说创作受到强烈的现代主义的影响所以她的底层叙述中充满了反抗的荒诞意识；而池莉的小说创作带有明显的后现代色彩传达对市民文化和消费文化的认同隐含着妥协的乐论办方小说人物蜒造的观念化生意识。
刘文菊认为尽管方方和池莉都对世俗化生活进行了仿真描写但因为切入的角度和关注的层面不同而产生了不同的阅读价值。
池莉的作品深受广大读者的喜爱有着火热的销售市场；方方的作品虽然在文学评论界和文学研究专家那里评价明显高于池莉但在市场相对要冷清得多。
造成这种反差的最根本的原因是二人不同的创作视角和价值立场方方沿用的是传统知识分子批判现实主义的价值立场用一个启蒙者的高位姿态冷静地审视生活她的世俗化带有几分无奈的抵抗性；而池莉则将创作视点下移到市民阶层以市民化而非个人化的姿态去玩味生活随俗的亲和力使她的作品流淌出浓浓的认同赞美世俗生活的温馨和善之情。
上述两位研究者的比较虽然各自的视角和提法有些不同但大体意识还是比较接近事实上这也是很多研究者的共同看法。
而方方与池莉不仅仅是池莉的这些重要差异不仅体现了方方新写实的特别而且这种特别也恰恰显示了观念化问题。
方方虽然被认为是新写实主将但员彻新写实理念的作品很少。
相反方方的还原生活往往带有强烈主观意识。
方方坚持批判立场和启蒙意识的强烈导致她根本不可能保持所谓零度情感和纯客观叙述。
方方的底层叙事是能够表现底层生活的某些原生态但她的审丑往往将卑庸丑陋推向极端并使笔下形象也尽量表现这种创作意图从而导致了人物形象的观念化。
方方力图揭示日常本相但其思考总是带有终极指向。
这和只求原生态呈现的新写实本质也有悖。
方方小说偶然也会表现阳光的东西但那也多是补充性和调剂性的描述。
这其实也是一利观念化的点缀。
李遇春新时期湖北作家的底层叙述与底层意识小说评论07年第期第页刘文菊方方池莉小说内在特质解读河北学刊02年第期第页硕十学何论文关于方方的创作特征和作品表现评论界看法比较一致。
方方的知识分子写作立场思想的深刻现代主义意识审视人性丑恶的犀利眼光创作风格的大气和对现代叙事艺术的喜爱这些都得到了公认。
但对于方方小说及其人物形象塑造的观念化问题讨论却不多甚至很缺乏。
很多人都认为方方小说创作不存在观念化因为其直面现实还原生活日常书写冷峻审视客观叙述等倒是非观念化的表现。
但如前所述方方创作的这些特征实际上隐含着强烈的主体意识和观念指向。
本文认为方方在表现其令人注目的立场和思想时观念化恰恰是方方小说创作的重要现象。
即使在风景这种新写实经典中观念化表现其实也很明显。
陈思和先生主编的中国当代文学史教程将风景视为新写实的经典并认为非观念化恰恰是风景的特征方方在这篇小说中都没有显露出明显的观念批判倾向这无疑透露出某种在当代文学中尚属新鲜的创作信息。
风景一以纯客观叙述来实录凡俗人生中的种种本相以及揭示出生存本身的意义所在这里显然舍弃了过去那些观念性的道德标准与情感认同不动声色地使生存的观念或说是一种民间的价值取向非常实在地凸现出来事实上只有在以生存为内核的民间尺度上对于七哥式生存主义及棚户区生存状态的谅解才真正成为可能并具有实在的意义。
从风景所展示的河南棚子的底层生存图景看确实写出了社会底层的某些生存本相也确实揭示出底层市民的生存本身的意义所在。
但言没有显露出明显的观念批判倾向和纯客观叙述则显然绝对。
且慢说作品中充满了极端化的展示和描述事实上从小说题记所引用的波特莱尔的话即在浩漫的生存布景后面在深渊最黑暗的所在我清楚地看见那些奇异的世界来看已经显示了风景鲜明的主题意识。
作品中我们不仅能感受到作者的现代主陈思和主编中国当代文学史教程复旦大学出版社99年版第页沦办万小说人物迥造的观念化义批判意识而且体现了方方追求终极关怀的形而上的思考爿惯。
只不过风景的观念化确实是深深掩盖在原生态的展示中。
一般来说方方敢于直面生存丑陋和犀利的批判意识往往成为我们的关注焦点。
其思想的深刻也使我们深为感动。
从而往往忽视了其观念化或者说可以忽略不计。
但这些原因却不能否认方方小说观念化的存在。
本文主要通过人物形象塑造的观念化表现对方方小说创作的观念化问题进行了比较全面的探讨并分析了其观念化的原因。
此外对方方小说创作的观念化也要辩证看待观念化虽然导致了人物形象的图解性和模式化但也确实使作者的种种深刻思考得以强势表达。
除绪论和结语本文共分四章第一章方方小说观念化的原由主要从知识分子写作立场形而一的思考和审丑意识的极端化三个方面分析了方方小说创作所以经常出现观念化的主要原因。
第二章市民形象粗鄙化的极端走向主要分析了以风景和落日为代表的方方的市民书写和底层叙事最能体现方方直面生存丑陋和犀利批判意识的审丑意识但方方因审丑意识的强烈往往将底层市民的卑庸丑陋推向极端。
第三章知识分子三代知识分子的标志形象分析了方方笔下几代知识分子的时代特征。
这些知识分子可以按年龄分成三类正义儒雅的老年知识分子如祖父在父亲心中的祖父；屈辱迂腐的中年知识分子如祖父在父亲心中的父亲和乌泥湖年谱中的知识分子；世俗无忌的青年知识分子如白梦白雾白驹中的青年知识分子。
能够按年龄段来划分人物性格特征本身就说明这种创作比较观念化。
第四章女性形象绝望反抗与游戏人生主要经由两类女性硕十学位论文的人生态度和命运分析了方方女性书写的特征。
方方的女性书写显示了方方的一惯风格依然充满悲剧意识和批判精神。
一方面方方对女性的弱势生存和不幸命运充满同情坚决站在维护女性权利的立场上揭示了女性被异化的社会原因和文化症结；另一方面方方对男权主义和男权文化深恶痛绝。
特别是在看待有关婚恋的男女两性关系时方方对男性充满了怀疑。
方方对于她同情的女性不仅多以悲剧表述而且充满深切悲哀。
对于她不喜欢的游戏人生的青年女性则往往采取嘻笑怒骂冷嘲热讽的调侃手法。
这种爱憎分明的创作手法也体现了方方写作惯有的观念情结。
这些作品包括有爱无爱都刻骨铭心奔跑的火光树树皆秋色出门寻死和白梦白雾白驹等。
方方的女性书写也比较大气体现了独特的风格。
论方方小说人物耀造的观念化第一章方方小说观念化的原由文学创作是一种主体性的审美活动。
作家总是按照自己对人生的体验与理解来进行创作。
而体验与理解又与作家的创作立场艺术观念和审美理想密切相关。
这种主体意识也就是创作观念的显示。
观念不同作家创作情形和创作结果也会有很大差异。
比如席勒96年发表的著名美学文章论素朴的诗与感伤的诗中认为素朴的诗现实主义和感伤的诗浪漫主义各有长短但意识指向截然不同感伤的诗是隐逸和恬静的子孙并引向着这一方面。
素朴的诗则为生活的景象所激动它把我们带回到生活中去。
这种不同意识指向就是现实主义和浪漫主义创作观念的区别。
叉如巴尔扎克在人间喜剧前言中宣称法国社会将要作历史家我只能当它的书记。
编制恶习和德行的清单搜集情欲的主要事实刻画性格选择社会上主要事件结合几个性质相同的性格的特点揉成典型人物这样我也许可以写出许多历史家忘记了写的那部历史就是说风俗史。
所谓书记员的客观立场当然也是一种创作观念。
换言之文学创作总是存在观念性的。
而观念化则是作家在创作中特别突出地表达了自己主体意识显示了比较突出的主观性。
文学创作中观念突出的现象并非鲜见。
某些特殊时期还容易导致观念情结即作家就是借助文学来表达思想探索或社会评判。
如当年冰心的家庭问题小说和丁玲的莎菲女士的日记就是提倡妇女解放。
鲁迅笔下很多人物则更是从社会批判和文化批判出发。
文学中人物形象的塑造多少都带有观念性即作家塑造人物时伍蠡甫编西方古今文论选复旦大学出版社84年版第页伍蠡甫编西方古今文论选复旦大学出版社84年版第页硕十学何论文总是带有某种观念并经由人物来彰显。
而人物塑造的观念化则是指作家塑造人物形象时特别突出地显示了某种观念甚至就是某种观念的化身。
观念化人物形象一般与极端性格相联或是解释了某种普遍现象。
像莫里哀笔下的伪君子答尔丢夫契坷夫塑造的变色龙套中人司汤达描绘的野心家于连鲁迅笔下精神胜利法的阿哈姆雷特的复仇者形象再如三国演义中曹操的奸诈诸葛亮的多智与关云长的忠义等等都是强调了性格特征或思想特质的观念性突出入物形象。
这些艺术形象不仅分别与虚伪保守野心奴性忠义嫉妒奸诈复仇和智谋等概念联为一体而且常常被人们视为相关概念的形象标志。
观念化人物绝非毫无价值作为一种艺术选择观念化人物往往也具有艺术的单纯美观念化人物虽然在宣达观念方面取得了成功但由于过分追求观念容易导致形象的概念化与内在的割裂使形象成为单纯的时代传声筒。
观念太强的人物形象还会导致艺术失真。
就如鲁迅先生所说欲显刘备之长厚而似伪状诸葛之多智而近妖。
值得注意的是有些观念化人物所传达的观念也不深刻其艺术寿命就更短暂。
文学创作存在观念性无可非议但观念化则不妥因为观念化容易导致主观性的观念先行并以观念来图解现实生活。
中国当代文学前27年文学是观念化人物流行的时代。
政治先行使人物形象成为政治意识的形象符号甚至脸谱化。
脸谱化的特点是身份决定思想。
将人物类型化甚至脸谱化是用特定的观念组装人物这当然是文学创作的大忌。
即使在新时期小说中观念化人物形象也多见不鲜如谢惠敏的愚昧僵化乔光朴的锐意开拓冯幺爸作为站起来的庄稼人陆文婷的无私奉献秦波的马列主义老太太形象李向南的青天形象等等在读者那里都已成为某种观念昭示和某种社会景观的抽象。
沦力。
办小说人物塑造的观念化我在绪论部分已经明确了方方小说显然存在观念化。
而方方小说创作所以经常出现观念化问题绝非偶然因素的导致而有其深刻原因。
方方的观念化确实不属于那种简单肤浅一望可知的观念图解。
事实上方方的观念化多是当她的创作进入深刻思考和终极追求的境地时观念化才会呈现出来。
与此同时这也和方方的创作思维有关比如她就明显的比较习惯形而上的思考。
方方小说观念化的原因主要体现在三个方面鲜明的知识分子写作立场方方出身于知识分子家庭家学渊源深厚也由于这样的知识分子家庭背景不仅使方方能够亲身体会和感受到知识分子身上那些比较优良的传统观念正如方方曾说的我熟悉他们的心态做派和为人也使方方本人非常重视学养的培植和训练。
这些原因导致方方的创作总是习惯于从知识分子的立场和思维来思考问题也促使她总是希望自己的笔能承担知识分子的社会良知和责任感。
在新写实作家中方方的知识分子情结无疑是最为突出和张扬的。
而无论是关注现实底层生存状态的市民书写审视知识分子本身的知识分子书写还是不拘一格的女性书写方方的知识分子情结都体现得非常明显。
可以这样说从写作立场的确立作品主题的思考人物塑造的选择和写作方法的运用上方方的知识分子意味都比较突出。
而知识分子的理念也使方方的写作开拓出了很多新的审美空间。
如有研究者在评价风景时就从主体与现实的关系方面指出了作者的知识分子立场这种开拓性的写作改变了我们对于现实的认识以及相应的导致主体与现实之间的关系调整。
依照民问的尺度知识分子首先应该反省主体意识的实在性面对生存本身的严峻性任何超越其上的思想意识往往都会显示它的空幻与虚弱之外以此认识为基础促使人们必须重新凹到更根本的现实探求之中。
就此而言风硕十学何论文景的文化意义正是在于使我们对生存本身恢复了应有的警醒与思考。
知识分子应该反省主体意识的实在性和必须面对生存的严峻这种思想追求是否只限于民间尺度暂且不论但风景写作所体现的知识分子立场则是显而易见的。
这种看法在评论界也是比较一致的。
如孟繁华等也明确认为方方的作品多取材于社会底层善于描写小人物卑琐扭曲的性格以及与周遭环境浑然难分的生存状况。
她观察尖锐笔锋犀利叙述充分对人性弱点的剖析常常达到令人颤栗的深度。
另外与一般的新写实作品不同她作品的视角是知识分子的在处理题材时有时显露出某种抽象的哲学的气蕴。
相对被赋予政治责任的传统革命现实主义新写实在体现了追求生活本来面目的现实主义通常原则时也确实存在不进行终极关怀缺乏形而上思考放逐理想的问题。
这也是方方作品与一般新写实作品不同的主要原因。
评价风景时也有研究者认为风景在激起了人们对生存本身的文化思考并将一种崭新的生存意义上的民间尺度带进了人们的价值判断体系的同时冲淡了经典现实主义文本中常见的过于意识形态化哲学化的知识分子式的表述。
而这种看法应该说也不是否认方方的知识分子立场只是强调方方的知识分子立场和以往的现实主义不同。
形而上的思索方方在她的作品随意表白中曾说我顺着生活的潮流走那之中什么都有人人都在这股流水里谁能说出他没有同流合污谁又敢自称自己出污泥而不染呢当这个社会大轮子转动时无论陈思和主编中国当代文学史教程复旦大学出版社99年版第页孟繁华程光炜中国当代文学发展史人民文学出版社04年版第页董健丁帆王彬彬主编中国当代文学史新稿人民文学出版社05年版第页沦方力说人物趔造的脱念化快与慢人都只能顺着轮子一起转动否则难免被一碾而死理想纯属你个人的东西而个性的色彩终归要被现实生活熔化进去。
你唯一要做的便是人家怎么活你便怎么活叫你怎么过你就怎么过。
方方的这种随意表白也确实是比较随意的这种感受或许是她的一种生存体验但对于方方的创作来说却绝不是人家怎么活你便怎么活；叫你怎么过你就怎么过而是始终在进行终极关怀追求形而上的思考。
评论家李遇春在谈到新时期湖北作家的底层叙述与底层意识就将方方和池莉作了如此比较在我看来方方和池莉都是从形而下开始底层叙述的不同之处在于方方从形而下开始最终抵达了形而上的境界而池莉却一直匍匐在形而下的平面上。
所以方方的底层叙述隐含了荒诞的哲思而池莉的底层叙述充满了世俗的乐生情绪。
应该说池莉的底层叙述也不完全是二直匍甸在形而下的平面上但方方从形而下抵达形而上的对创作境界的追求则是无疑的。
方方的形而上的思考笔者以为是明显受到了西方现代主义文学思潮的影响。
现代主义文学思潮是世纪世界文学中一个影响巨大的景观。
李运抟在分析新时期小说的寓言化表现时曾认为从现代主义小说特征看形而上的思考是种普遍存在。
而现代主义小说的寓言化趋向就是形而上思索的一个醒目存在。
如卡夫卡的变形记判决和城堡乔伊斯的尤里西斯马尔克斯的百年孤独和家长的没落海勒的第二十二条军规和米兰昆德拉的生命中不能承受之轻等这些经典作品无不具有突的寓言性质。
卡夫卡城堡的寓言含义就曾引起多种解释。
如认为城堡是真理的象征是为了寻找终极真理但可望而不可及；如认为城堡是父亲绝对权威的象征表现了父子关系的紧张；如认为卡夫卡时代的欧洲盛李遇春新时期湖北作家的底层叙述与底层意识小说评论07年第期第页硕学何论文行排犹主义所寻找的城堡是犹太人的家园；如认为城堡象征资本主义社会的异化进入不了城堡喻示着人们找不到解决问题的途径；等等。
但无论怎样解释城堡的寓言性质则被普遍认同。
从最抽象的意义说城堡就是一个人类无法找到安全归宿和生存荒诞的寓言。
而现代主义小说的寓言化揭示通常显示的是对相关历史和相关现实的深刻理解和形而上的高度概况。
正如百年孤独中不管发生过多少惊天动地或稀奇古怪的事情马孔多镇的宿命却已经记载在那张神秘的羊皮手稿中。
海勒描述的时刻束缚着人们的第二十二条军规同样揭示了一种现实生存的无奈和荒唐。
在现代主义小说的形而上的思考中寓言化结构只是一种主要的表现方式此外还有采取变形艺术荒诞化和黑色幽默等。
而方方从形而下抵达形而上境界的创作追求尽管具有本土的文化特征但也确实和这些西方现代主义小说有相似处。
如风景的荒诞化喻示如落日的主题象征如祖父在父亲心中的深刻隐喻无不体现了形而上的思索。
但也正是在追求形而上思考的现代主义创作中其人物塑造常常是强调对普遍性的抽象与概括而为了实现这一目的其人物形象也容易成为作家观念的强力表达。
审丑意识的极端化方方曾在苏州大学的一次讲座中谈到了歌颂与暴露光明与黑暗的问题并且认为这些问题不是靠争论能出结果的而应该让生活自身证明。
而方方显然是持暴露与批判的立场。
这种表白其实也是方方知识分子批判立场的一种说明。
正视生存的残酷和严峻看到人性的扭曲与变异素来就是方方小说的思想追求。
无论是市民书写知识分子书写还是女性书写方方写作所体现的知识分子立场李运抟新时期小说的寓言化表现理论与创作06年第期第页方方我写小说；从内心出发当代作家评论03年第期第页论方办小说人物塑造的观念化都是显而易见的。
也是因为这种知识分子批判立场方方小说的审丑意识就格外突出以至于往往走向了极端化。
方方小说中风景审丑意识的极端化显然具有标志性。
也是人们所公认的。
正如有研究者指出的这个家庭没有亲情拳头是最高的哲学敌视编织了人与人之间的荒诞关系而人性的病态和卑琐则被作者做了相当深入的开掘。
如果说池莉的小说表现的是世俗意义上的市民社会的人生百态而方方则透过上述人生世相对人性题材进行了审丑和审恶的深化处理。
从风景的展示来看确实如此。
物质的困顿精神的苦恼家庭的争斗父亲的野蛮母亲的风骚儿女们性格的扭曲构成了一幅幅审丑和审恶的图景。
而唯一具有理想主义的二哥的自杀则证明了在如此丑恶的环境中善是难以生存的。
而也正如研究者所说七哥就是武汉的于连其生存史成长史就是恶的体现就是七哥人生缩影和人生准则。
但毫无疑义风景在审丑的同时也将这些丑陋推向了极端。
其实落日的亲情毁灭有爱无爱都刻骨铭心和奔跑的火光中的爱情婚姻悲剧出门寻死中的家庭悲剧无不显示了审丑意识的极端化。
我们在方方小说中能看到这样一种普遍情况无论人物形象是善是恶是美是丑最后的结局绝大多数都是悲剧。
这里方方特别突出了生存环境的卑庸丑恶及其巨大的腐蚀作用。
而在生存环境与人的关系的描述中方方从来是毫不犹豫地将其关系推向极度的紧张和恐惧几乎就是别无选择和走投无路。
这同样显示了方方审丑意识的极端化。
上面我们从知识分子写作立场形而上的思考和审丑意识的极端化三个方面分析了方方小说创作所以经常出现观念化的原因。
而这三个方面又是互相联系的。
孟繁华程光炜中国当代文学发展史人民文学出版社04年版第页硕十学位论文作为以塑造人物形象为中心的叙事艺术小说人物的塑造情况当然是最值得注意的。
而方方小说创作观念化也主要体现在人物形象的塑造上。
但必须注意的是尽管方方小说创作具有突出的观念情结方方小说人物形象的观念化表现却并不是那么简单也不是那种一看而知的脸谱化和公式化。
总体而言方方小说人物形象的塑造确实比较强势地表达了方方的观念但就不同作品的具体人物形象来说其观念化则有程度不同的差异。
有的人物形象的观念化程度较高观念化表现明显；有的人物形象的观念化程度较低观念表现也比较隐蔽。
研究方方小说人物形象观念化的程度和表现必须注意到这些差异。
李运抟在论述当代小说观念性人物形象时曾分析了这类人物的两种情况一是形象的定势化。
即人物形象的性格结构和心理结构呈单一势态基本上只有一种性格因素。
福斯特曾说十七世纪时扁平人物称为性格人物而现在有时被称作类型人物或漫画人物。
他们做单纯的形式就是按照广个简单的意念或特性而被创造出来。
不管定势化形象是否出于简单意念的塑造他们的性格与心态结构趋向单一定态而少见复杂少有变化。
可以归属扁平人物。
像谢惠敏陆文婷乔光朴等便属于这类人物。
他们的性格与心态基本没有矛盾冲突愚昧便愚昧无私则绝无私心大将风度便凡事洒脱二是形象的主导性格。
这是指有些观念化形象相对扁平人物要复杂些。
人物的性格与心态有了矛盾和冲突但趋向复杂的性格与心态又有占主导性地位的成分。
占主导地位的性格与心态的构成常常便于传达某种观念或抽象化了的某种社会景观方方小说人物形象观念化的程度和表现其实也存在这种不同情况。
有的人物性格结构比李运抟论当代小说的观念性人物形象新华文摘92年第期第页论方方小说人物塑造的观念化较单一有的则复杂些。
风景中野蛮的父亲风骚的母亲理想主义的二哥野心勃勃的七哥这种能够以某种主导性格概括的人物对于理应是丰满复杂的性格世界来说显然多少都有观念化存在。
方方小说的人物形象群中底层市民知识分子和女性是主要人物也构成了方方小说人物形象的三元结构。
下面我们就来分别论述这三类人物形象塑造的观念化表现。
硕十学何论文第二章市民形象粗鄙化的极端走向方方有过四年的装卸工经历。
文革时期的工人阶级还是相当自豪的但装卸工绝不是令人羡慕的好工种也不适合女性尤其是岁到岁这样青春而充满梦想的女性。
在这段本值得追忆的人生的美好时光中装卸工的经历留给方方的可能是灰尘汗水劳累精神世界也说不上愉快。
事实上革命时代的装卸工恐怕还是处在社会底层。
而武汉这种人口密集的城市大量底层市民也是其居民的主要构成。
装卸工的经历和长期生活在市民化城市的体验使底层市民成为方方特别关注的又一个主要群体。
从87年的风景到黑洞落日白驹桃花灿烂等这些作品都主要以城市市民的生存状态为描写对象。
有些人认为方方所以对底层市民的生存和人性表现持批判态度是因为方方四年装卸工期间和普通市民朝夕相处过的经历并没有给她留下什么好印象。
相反底层生活所存在的无聊自私冷漠与野蛮。
倒深深刺激了她的心灵。
因此她总是以犀利的眼光去发掘深埋其中的丑恶和虚伪她笔下的市民生存方式也多是粗俗肮脏病态的。
虽然方方对底层生活的不满无疑有现实生活的刺激但从根本上来说还是出于方方根深蒂固的知识分子批判立场。
方方确实是以知识分子的理想主义来审视底层的如蝼蚁般的生活。
这并非说方方在鄙视底层市民而是希望他们能过得更好些而已但这也确实导致她所描绘的底层生活是很不理想化的；倒是池莉的现实主义的市民小说对底层有更多的理解和温情。
正如青年评论家李遇春所指出的两位湖北作家方方与池莉作为新写实小说的潮头人物它们书写小人物生存状态的小说正是典型的后肩蒙语境中的底层叙述。
由于论力办小漫人物塑造的艇念化方方的小说创作受剑强烈的现代主义的影响所以她的底层叙述中充满了反抗的荒诞意识；而池莉的小说创作带有明显的后现代色彩传达对市民文化和消费文化的认同隐含着妥协的乐生意识。
但这种截然不同的创作取向也导致了两位作家的特征池莉的市民书写更具有生活的日常化与丰满度；方方的市民书写其思想则更为深刻犀利。
底层市民生活当然不仅仅是庸俗丑陋和罪恶当然也会有温馨亲情和阳光。
但对于方方来说由于坚持批判立场和启蒙意识始终是她对底层生活的态度和至关重要的审美原则。
所以在坚持审丑的同时她往往将这种卑庸丑陋推向极端并使她笔下的底层市民也尽量表现这种创作意图从而在不同程度上导致了人物形象的观念化。
方方小说偶然也会表现阳光的东西但那也多是补充性和调剂性的描述这其实也是一种观念化的点缀对于现实巾的绝大多数人来说他们的思想情感性格品质并不是那么善恶分明倒是复杂丰富。
新世纪以来方方又推出了出门寻死和中北路空无一人。
这两部中篇小说将视野转向武汉下岗工人极力描述了他们尴尬的生存困窘。
前者韵主人公何汉睛是个下岗女工在繁琐沉重的日常生活中倍觉劳累而又孤独生不由己和死也不由己的现实境遇充满了人生的无奈和困窘。
而后者中的下岗工人郑富仁其尴尬经历令人啼笑皆非又令人心酸郑富仁捡到商品货包自己主动去寻找失主阴错阳差中货包却被老婆卖掉。
于是面临失主的索赔并要告上法庭想做好人不得反成了坏人。
值得注意的是这两部小说的底层叙述虽然同样张扬了风景时代的批判意识和黑色幽默但笔调明显变得温和些了。
这是否意味着方方也意识到了过去的审丑过于极端化了李遇春新时期湖北作家的底层叙述与底层意识小说评论07年第期第页硕学傅论文风景极度丑陋的风景风景是方方最有代表性的作品。
风景所以成为公认的方方代表作除了这部作品显示了新写实主义直面人间丑陋的还原性更主要的还在于思想的深刻和批判的犀利。
风景中展示了河南棚子一家十一口人粗劣的生存环境及恶俗的人情人性。
十三平米小屋外的京广铁路每七分钟有一辆火车驶过全家吃的是拣来的烂菜烧的是拣来的煤渣。
这个家中的人物都非常粗鄙野蛮他们的语言行为和心理也都显示出极端的粗鄙性。
码头工人的父亲是家中霸王喝酒打老婆成为其嗜好。
对子女则拳脚相加使儿女们吓得不敢把屁股挪动一下七哥有几回都把尿憋了出来湿了一裤。
母亲风骚放荡没有母爱看到七哥挨打时她自始至终地低头剪着指甲还从脚掌上剪下一条条的硬皮。
不幸的是儿女们缺乏父母关爱不说而且还遗传了父母的恶习。
大哥还未成年便与邻居媳妇勾搭成奸；三哥凭拳脚工夫在外横蛮；五哥六哥还是少年便轮奸女孩；大香刻薄；小香风骚。
从小生活在阴暗潮湿的床底下的七哥则最是屈辱使得他在家里都从来没笑过所。
有认识他的人都说这孩子缺少笑神经。
母亲不管七哥两个姐姐也来折磨弟弟七哥小时候尿湿了裤子大香便用指甲拼命地掐他的屁股。
小香说七哥是狗投生的必须爬行。
七哥在父亲的拳脚下奄奄一息而小香则捂着嘴吃吃笑个不停。
这些屈辱导致年幼时的七哥竟然发下毒誓如有机会他将当着父亲的面将他的母亲和两个姐姐全部强奸一次。
这种最卑劣心理简直令人匪夷所思。
由此风景展示的当然是一幅极度丑陋的底层风景。
七哥是这个野蛮家庭中唯一的成功者。
而七哥改变命运的理想和通向成功的道路显然充满了恶的气息。
七哥的生存哲学是干那些能够改变你命运的事情不要选择手段和方式。
七哥心中论方方小说人物塑造的脱念化没有善与美也没有真与诚他为人只有一个原则生命如同树叶来去匆匆。
春日里的萌芽就是为了秋天里的飘落。
殊途却同归又何必在乎是不是抢了别人的营养而让自己绿肥绿肥的呢七哥从恶的方面认识到了生存的意义。
有评论家认为风景是新写实小说中最贴近自然主义方式的作品。
描写凡俗人生刻画粗鄙丑陋野蛮冷酷的生存景象这实际上原本就是左拉式自然主义文学的基本特征风景在这些方面都有着很浓的左拉味道。
基于这种形式上的暗合我们也许可以在更深的艺术层面上来探讨新写实小说对于现实的还原即是如左拉式的自然主义方式为中国当代文学提供一种新的审美经验。
关于风景不少评论者都谈到了其自然主义的问题。
就刻画粗鄙丑陋野蛮冷酷的生存景象来说风景确实非常彻底地具有自然主义的味道。
这里我们不妨略微谈谈左拉的自然主义意识。
左拉的小酒店出版后受到了一些批评。
左拉起来为自己辩护。
在给阿尔贝米约的信中左拉对米约指责小酒店关于工人生活状况的描述说道至于描绘工人阶级的某一部分这一描绘正如我向往的那样既没有一丝阴影也没有一点减轻程度。
我说出我所见到的情况简单地作笔录我留待道德家去得出教训。
我已把上层的伤口暴露无遗当然我不会隐藏下层的伤口。
我的作品不是派别和宣传的作品；它是写真实的作品。
出于写真实左拉进一步解释我不让自己在小说里下结论因为在我看来艺术家要避免下结论我的小说很简单它叙述的是一个工人家庭由于环境的腐蚀而败落陷于堕落的境地；男人酗酒妻子失去勇气；最后是羞耻和死亡。
我不是一个写叫园牧歌的作家我认为只能用烧红的铁去烙弊病。
显而易见正视底层苦难和消极状况客观描述其痛苦陈思和主编中国当代文学史教程复旦大学出版社99年版第页朱雯等编文学中的自然主义上海文艺出版社92年版第页硕十学何论文和丑陋是左拉自然主义重要观点。
恩格斯关于左拉和巴尔扎克的区别曾经成为我们判断两位著名作家的重要尺度。
但事实上自然主义和现实主义的界线并不是那样泾渭分明。
而就风景来说对丑陋景象的彻底展示或许有自然主义味道但我觉得风景的不少漫画式描述很难说是自然主义的并且显然有观念化问题。
不妨来看一段描述这个问题勿容置疑父亲的确是条好汉。
全家人都崇拜父亲母亲自然更甚。
母亲一辈子唯一值得她骄傲的就是她拥有父亲这么个人。
尽管她同他结婚四十年而挨打次数已逾万次可她还是活得十分得意。
父亲打母亲几乎是他们两人生活中的一个重要内容。
母亲需要挨完打后父亲低三下四谦卑；且极其温存的举动。
为了这个母亲在一段时间没挨打还故意地挑起事端引起父亲暴,雷。
母亲是个美丽的女人自然风骚无比。
但她的确从未背叛过父亲。
她喜欢在男人们面前挑逗和卖再那是她的天性。
仅此而以。
母亲说难道世界上还会有比父亲更象男人的人吗母亲说如果有那才是真的见鬼了母亲说除非父亲先她而死她才会滚到另一个男人怀里。
母亲说这话时才二十五岁。
这是早死婴,子作为旁观者的讲述。
这个世界有不好的母亲但如此丑陋和病态则显然太夸张。
其实风景中大多人物性格都存在因作者意识而导致的极端化。
方方也意识到底层人家也有基本情感联系贫贱角落也有几许阳光。
风景中的二哥就是这个家庭的一抹阳光。
二哥不嫌弃父母即便父母粗俗不堪他也认为父母有资格住进世界上最美丽的房子。
而且理直气壮对父母表述了这个梦想。
自私野蛮的父母也深为感动。
这个实在难以完成的许诺包含着一个孩子对父母的宝贵的真诚情论方办小说人物塑造的脱念化感。
关于二哥形象作品有这样的描写二哥是一个出色的学生。
他的派头和说话的口。
气同家里人越来越不一样了。
他对父亲说他要上大学他想当一个建筑师。
他要让父亲和母亲住进他亲手设计的世界上最美丽的房子里。
他说这些话时深奥的眼睛里放射的光芒能照进所有人的心。
父亲和母亲像被电击了一般呆望了他好一会儿。
屋外一阵汽笛长鸣小屋在火车的轰隆中摇摆时父亲才一下子醒悟。
父亲一反常态像一个小孩子一样狂喜狂叫道我儿子有出息。
像我的种。
然后把二哥横看竖看拍拍打打了好半天。
那一天全家人都兴奋之极只有七哥一如往日小狗般爬进床底睡得死沉。
二哥的理想破灭后彻底心灰意冷。
选择自杀象征着理想主义的失败。
二哥形象确实让我们感觉到了温馨也知道这对重在暴露上恶的方方有些不易。
相比风景关于恶的表现这种善太逊色。
二哥的理想化有种调味感觉是为了反衬七哥的恶而设置。
风景采用成长小说结构庙七哥成长经历组织叙述。
而真正叙述者是小八子。
这个早死的婴儿是河南棚子的家庭成员同时又是个旁观者。
风景采取的这种独特叙事艺术很多评论家都是从现代形式运用的价值来分析。
有人指出方方的情感取向最接近自然主义的态度她的风景以冷静得近乎冷酷的语态详细描绘了一个最底层家庭的挣扎与奋斗对底层生存图景的还原深刻而具有探索性。
方方选择了以一个死者的口吻来叙述这个故事在一种极端强化的不动声色冷静客观的叙述中生存状态的真相赤裸裸地显露出来。
有意摒弃了主体的观念评判倾向也在很大程度上抛却了以往意识形态内容尤其是权力政治意识的遮掩舍弃简单的认识模式硕十学何论文及道德评判传达出一种源自民间的生存意识。
抛却以往意识形态尤其权力政治意识这都符合作品表现。
但以一个死者口吻叙述故事叙述本身就和现实主义方式有悖。
采取这种叙事艺术实际也是为了强化观念。
风景的开头和结尾都有小八子跳出作品的讲述这显然是作者的评价。
我们先来看开头的一段描述第八个儿子生下来半个月就死掉了。
父亲对这条小生命的早夭痛心疾首父亲买了木料做了一口小小的棺材把小婴儿埋在了窗下。
那就是我。
我极其感激父亲给我的这块血肉并让我永远和家人呆在一起。
我宁静地看着我的哥哥姐姐们生活和成长。
在困厄中挣扎和在彼此间殴斗。
我听见他们每个人都对着窗下说过还是小八子舒服的话。
我为我比他们每个人都拥有更多的幸福和安宁而忐忑不安。
命运如此厚待了我而薄了他们这完全不是我的过错。
我常常是怀着内疚之情凝视着我的父母和兄弟。
在他们最痛苦的时刻我甚至想挺身而出让出我的一切幸福去和他们分享痛苦；但我始终没有勇气做到这步。
我对他们那个世界由衷感到不寒而粟。
我是一个懦弱的人为此我常在心里请求我所有的亲人原谅我的这种懦弱。
原谅我独自享受着本该属于全家人的安宁和温馨。
原谅我以十分冷静的目光一滴不漏地看着他们劳碌奔波看着他们的艰辛和凄惶。
下面则是作品结尾的一段讲述我想起七哥的话。
七哥说生命如同树叶。
所有的生长都是为了死亡。
殊途却是同归。
七哥说谁是好人谁是坏人直到死都是无法判清的。
七哥说你把这个世界连同它本身都看透了之后你才会弃清你该有个什么样的活法。
我将七哥的话品味了很董健丁帆王彬彬主编中国当代文学史新稿.
关于我们.
网站声明.
网站地图.
资源地图.
友情链接.
网站客服.
联系我们

法律.
犯罪.
举报.
汪芳.
方方日记;分享;辛德林记;如何看待明德先生举报方方6套房产来源不明？
辛德林记.
辛德林记.
辛德林记有趣不知哪的个明德先生还当他多牛有什么内幕消息线人报料结果看举报信居然瓜基本来自方方微博原文方方威武哈哈还有方方武汉封城日记据说是事先有约稿蓄意而作我还当也是小道消息居然也是方方女士自己微博事先爆料。
分享

该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼利用武汉疫情炒热度既可以恶心某党抗疫又可以迅速提高自己的知名度。
日记可以出版赚钱可笑不？
日记是自己看的别人偷看可是侵犯隐私哦随着全国人民关注疫情除疫情外还有个作家方方可以把原来不认识没读过其小说作品的人开始寻找其作品。
抗疫名人钟南山李文娟李文亮石正丽方方？
疫情期间方方写疫情日记批判各种表达不满意太符合她的本性。
你表达看法谁都知道不一定是在这个时候你在疫情结束后也是一样的效果可是你不可能那样做那样热度就没有了。
就算一个医生犯了错他现在正在治病救人当下之急你在旁边不停地说三道四进行批评指责你不会不清楚你自己在干嘛你这是帮忙吗？
这是在让医生没有心情治病救人。
道理就是如此。
你方方身为一个坐在家里的作家不会不了解情况你过后说也是一样的而且就算你现在说治病救人才是第一位的而且国家目前已知都是倾尽一切在防控疫情。
不会因为你说什么或者不说什么就改变什么。
你出于什么目的想利用这个疫情得到全民的关注通过写作无法获得的名气无法用作品成为全民皆知的作家现在有这个机会你自然是不会放过的。
这种两面派两头吃我想没有比这种素质更让人讨厌了。


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼方方封城日记？
日记是什么？
日记是留给自己看的是自己心灵的话不得视人的记录。
日记是个人隐私别人偷看是侵犯自己的隐私。
日记随人而去人死了土葬日记随土入葬。
火化日记随尸体一起焚烧。
怎么会有人不但公开自己的日记还拿去出版？
这还能叫日记吗？
什么人才写日记蒋委员长才写日记现在保存在美国大学图书馆供人查阅。


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼方方两面派信口雌黄难容他人居心叵测.


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼由此可见这个自称是普通老百姓的方方能量有多大。
谁敢说她是一个人？
背后没有团队？
没有打手？
没有西方势力？
而她的险恶居心却不许别人质疑和批评。
他的支持者却为她假装可怜为何那么多人去围攻一个敢说真话的普通作家？


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼就这样说通过她等个飞机就能把自己描述成是政府不管不顾的下等人是猪狗不如之人就能看出她是一个爱把事往政府制度上扯的人是一个爱夸大事实的人。
可能将后我们还会见证方方便秘批判政府。
总之她总能找到脑回路联系上.


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼反复说健康的社会不能有一种声音的是她不让别人评论的也是她。
反对特权的是她享受特权的也是她。
为医护人员鸣不平的是她未在前线却享有夏先生专程送来的20个口罩的也是她。
富有质疑精神的是她质疑她的却是极左是红卫兵是要搞她的人。
为什么总是她又总不是她？
结论健康的社会只能有方方的声音

该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼方方原名汪芳曾祖父汪际虞历任河南泌阳商城知县。
祖父汪国镇南昌有名豪绅。
父亲汪德佑衡阳湘桂铁路工程局工作。
先后到南京和武汉工作。
叔叔汪吉佑又名汪家骏国民党军队官至中校。
方方曾外祖父杨赓笙国民党元老因父亲文革中被批斗而痛恨共产党后来的作品轮埋她把对文革的恨写进了书里。


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼一个人相信什么就会看到什么方方看到听到的或者说她选择看到听到的都是阴暗只能说明方方自己的心理早已经阴暗至极。


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼方方灵魂严重扭曲

该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼汪芳都成反华平台了

该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼方方的丑恶嘴脸终于自已暴露此罪恶将使她臭名昭著会遭报应

该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼如果这个世界真有鬼神的话李文亮死后一定会变成厉鬼他会去找谁算账？
还有那些听说人不传人可防可控而疏于防范感染的冤鬼们会去找方方算账吗？
如果死的是你家的人呢？


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼方方言论一直那样从左右其小说软埋下架开始言论更加无边。
应该很早就被反势力盯上了。
软埋下架的言争与现在几乎一样。
一个很早就反反恨恨的油条了。
方方疫情丑恶表演是过去的延续。
只不过这次让更多普通大众认识了她。
一个長期公开恨恨叫喊推墙沉船的文奸多年如此表演但官方从不叼她估计也是郁闷。
明朝有个朱高熙全国人民知道他在造反也一直在造反但朝庭从不叼他。
后来被闷掉。
方方与之相似一直恨恨推墙沉船路人尽知这多年官方不正眼叼她随你蹦达去。
那么下场？
呵呵呵

该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼有的人还以为方方是被人欺骗误入歧途的真搞笑。


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼不知道有多少方粉看过软埋？
一个铆足劲把曾经的土改写成地主悲情没饭的农民写凶残分地主田地能与民共情同心？
骗鬼呢。
被禁软埋是方某小说里涉及四大地主家庭在土改中所遭遇的不幸那一场运动稀释了多万地主的田地土。
当时的土改让.
亿农民获得了土地有了自己田地自己的土地从此不再受剥削。
换个意思就是不再是资本集权制度以社会主义制取代了农民翻不起身的时代。
反社会制度岂止唯一的日记。
为你说话？
与民共情？
穷吊你似乎很傻很天真。
一些方粉认为方某是为民呐喊不过一厢情愿罢了。
人家不过玩弄借刀杀人的游戏罢了。
日记初一开始而春节期间湖北武汉下课的官员多达几百人而方某日记里只字未提这件事。
当然方某写与否是方某的自主权益但吊丝们似乎没有带着自己的思考去思索一些问题。
用现在的话来说就是穷吊你们凭什么来分地主资本家的土地和钱财社会主义制度应该被推翻拥护资本集权制。
好讽刺的是一篇日记竟然让穷吊那么高潮高潮到出现方某体恤民情的幻觉。
内;容清空草稿

迟子建描绘方方必须用一个最俗气的比喻

方方本名汪芳曾任湖北省作家协会省文学创作系列高评委会主任中国作协全委会委员一级作家。
方方因为约稿写了的武汉的封城日记成为传播热点热词热点文字。
这部分耳闻祥熟就不再累赘。
今天我们来说说方方的另一面当然也许还有我们不了解的另外的很多面。
通过再聊

今天聊方方的另一面人生是在天涯的方方网名半瓶老人。
有图为证.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.
方方文中的内容与半瓶老人方方留在天涯的比较.
点击图片查看幻灯模式.
在天涯的方方更真实披上了马夹不用戴假面俱挥洒自在与网友们大战至帖子被删帖子虽被删了好在网友们截屏留了点可窥一斑。


评论.
淡竹叶青淡竹叶青你们家方方在天涯的网名半瓶老人说真话倒是真的都是些下流恶心的话你想欣赏不？


方方日记内容备受诟病的一地手机半瓶老人方方是这样回应的.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.


评论.
吃口热乎的吃口热乎的谁不让人说话了方方可以说话我们老百姓就不可以说话？


评论.
淡竹叶青淡竹叶青因为你家方方在天涯已经臭了被方方背后的推手封杀的。


评论.
三炮三炮吓你一跳三炮三炮吓你一跳你家下三烂的方方还标榜为民请命呢转身就变脸日记冠名武汉污名武汉。


方方被约稿写的日记被标榜为为民请命我只想知道方方收稿酬了没？
对于逐利半瓶老人方方很有高见.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.


评论.
西域雪猿西域雪猿君子爱财取之于道疫情期间胡编日记拿稿酬这叫什么？
发国难财。
日记冠名武汉为什么卖个好价钱这叫什么发卖国财。


评论.
西域雪猿西域雪猿君子对君子是君子对流氓方方这样不要脸的就会更流氓。


评论.
西域雪猿西域雪猿方方也不是君子方方凭什么对国家指手画脚

方方言论还有更恶心部分太不雅观让涯叔删了。
看在涯叔的面上我暂时保留。


方方我相信一个强大的国家不会因为一本书的出版就坍塌掉一个自信的政府也不会因为一本书就无端地指责作家。
政府宽容不理会你老百姓可不管影响我们的武器是骂人骂死你什么东西一个垃圾装什么高端一本胡乱编造的破日记还拿到国外去显摆你脸大你就可能胡作非为了。


方方的这句话感觉就是当了婊子还想立牌坊。
就希望钱我拿了名我有了政府虽然我说了你坏话但是你不能指责我指责我就是你的不自信。
流氓逻辑就这还作家一个没有担当的货色不值得你们开这些楼来怼她书读到了狗肚子里先辈用命打下的江山就被这种货色钻空子。


评论.
沂南潸沂南潸方方不但脸大还脸厚厚颜无耻。


评论.
沂南潸沂南潸高中生给方方的公开信是方方自导自演的双簧我一对一发给网友的都被删了。
不知这条你能看到不求扩散。


评论.
沂南潸沂南潸你说的对我也这样看。
比如说想治方方的罪确实没依据但这并不能否定她是一个小人借国难发财博名的小人。


评论.
招财猫很帅招财猫很帅就是这个理我们小老百姓的武器就是开骂把方方高雅的的面具扒下咦好臭呀

方方这老妖婆是你的老情人？
恶心

评论.
西域雪猿西域雪猿方方现炙手可热不蹭白不蹭。


评论.
三炮三炮吓你一跳三炮三炮吓你一跳你有你家傻大姐方方还不够。


身被香染方方我相信一个强大的国家不会因为一本书的出版就坍塌掉一个自信的政府也不会因为一本书就无端地指责作家。
政府宽容不理会你老百姓可不管影响我们的武器是骂人骂死你什么东西一个垃圾装什么高端一本胡乱编造的破日记还拿到国外去显摆你脸大你就可能胡作非为了。
你把方方与政府对立起来居心何在？
方方的言论是在帮助政府有力的施政

评论花花舞台多缤纷您怎么不让方方帮西方有力的施政呢？
美帝都几十万确诊了是不是更需要方方？


评论.
花花舞台多缤纷花花舞台多缤纷你知道作家协会是哪来的是从苏联引进的所以说俄爹本来是你家方方的爹你家方方没从一而终。


评论.
花花舞台多缤纷花花舞台多缤纷我没说美帝怎样我只是对照方方说的既然有人或者悲惨的生活方方作为一个人文作家有义务去拯救他们。
我不评价哪个国家做的好不好我只从逻辑出发。


顶方方民众需要真相而不是恶心的以官方数据为准

评论.
三炮三炮吓你一跳三炮三炮吓你一跳这就是你辩论的方式？
没有任何事实依据的咒人？
按照方方的定义你才是文革余孽吧？


了解方方本质明知方方要干什么目的是什么的人还坚定支持方方的绝对是汉奸。
方方不代表真相民众早有真相不需要妖言惑众。
武汉已从疫情中走了出来倒过来梳理武汉疫情防控的整个流程每天的疫情发布每天的疫情变化都在电视中在武汉经历过疫情的本地人最有发言权。
再看看美国又是如何面对的

这里早有武汉人说了数字乘以内的数。


真心替方方不值为这样的贱民鼓与呼

我们国家抗疫胜利是因为有方方的日记日记出口是去抗疫的？


评论.
身被香染身被香染假如前期疾控能尽守职责扼杀疫情在萌芽当中都不用全国志愿抗疫了或者你可以说明一下武汉市卫健委都被撤换的原因是

我觉得方方日记没什么不妥之处又没有造谣和无中生有这些谩骂的人所为何来真是不可理解。


评论.
个人觉得方方的这种行为就像在保家卫国的战场上勇敢的士兵在不惜生命的冲锋的时候她却在旁边大喊快看呀谁谁谁被子弹打穿了脑袋谁谁谁被炮弹炸成了肉沫谁谁谁脑袋被打开花了一样没有一点正能量在里面。
她的日记我也看了一部分越看越压抑真的是有种绝望的感觉。


评论.
我就一傻冒我就一傻冒方方骂战死的士兵了？
骂医护了？
不过是踩了谁的尾巴

评论.
三炮三炮吓你一跳三炮三炮吓你一跳我的感恩在我心里臭婊子方方管得着吗？


评论.
我就一傻冒我就一傻冒我觉得方方是把战场上的情形记录下来告诉不在现场的战士家人朋友现场是什么样的。
挺方方

评论.
泗湖山人泗湖山人什么？
被约稿是方方自己说的呀。


评论.
花花舞台多缤纷花花舞台多缤纷方方不但挖社会主义墙角还要推翻共和国的大厦

评论.
韶世一少年韶世一少年方方揭露了你们这些被党中央处理的人渣你们憎恨她那是她的光荣

评论.
花花舞台多缤纷花花舞台多缤纷憎恨是方方的光荣？
那你气急翻什么白眼让我们继续憎恨让方方继续光荣好了。


身被香染评论评论花花舞台多缤纷方方鞭挞的是那些吃共产党饭却挖社会主义墙角的人渣好那这是我们国家的家事拿到国外出版为什么？
去美国抗疫。
说你蠢你马上就流哈喇子方方的日记欧罗巴人看了以后再对照他们自己说不定欧罗巴人也会倾心社会主义了

方方日记的威力真的不可小觑人家说疫情是面照妖镜现看来方方日记也是一面照妖镜小鬼当家群魔乱舞。


评论.
花花舞台多缤纷花花舞台多缤纷为完成约稿应该有稿费吗？
人家忙着救火方方在一旁指手画脚的这不行那不对的。
火灭了胡乱的指责日记出版赚钱还能冲出亚州出向世界。


一介草莽评论评论花花舞台多缤纷支持方方的大多是混的不如意的如许多公知混的人鬼不如一些人因个人迹遇对社会不满还有一些被方方的表面词语所迷惑分不清事非的。
但许多人看到方方真和西方反华人士同流合污时才猛醒才反戈一击难不成你的成就已经光宗耀祖了？
请问你是用什么创造光宗耀祖的？
你千万不要说你是公务员已经是人上人了你认为你很聪明能够分清是非？
你们挖社会主义墙角吃社会主义饭不拉社会主义屎才是反华

一介草莽评论评论花花舞台多缤纷方方不但挖社会主义墙角还要推翻共和国的大厦方方看到危害社会主义的现象义不容辞无所畏惧的予以鞭挞是社会主义最坚定最勇敢的卫士

评论.
身被香染身被香染你这种吃社会主义饭不拉社会主义屎的家伙恨方方对你们的鞭挞很正常

评论.
花花舞台多缤纷花花舞台多缤纷吃社会主义饭不拉社会主义屎是你家方方吧也算是个厅级大官。


评论.
身被香染身被香染方方拿社会主义俸禄坚决履行自己文字工作者的职责问心无愧

评论.
花花舞台多缤纷花花舞台多缤纷方方的问心无愧关我们屁事我们也觉得骂方方问心无愧

评论.
花花舞台多缤纷花花舞台多缤纷我们国家的抗疫成功是方方的功劳？
方方日记出口也是去抗疫的？


评论.
花花舞台多缤纷花花舞台多缤纷我们骂的是造谣惑众搬弄是非的方方不要脸。
怕方方的破日记不是已经出口了吗还怕你们不成。


人以群分物以类聚。
方方的队友很多但我每每扒涯叔每每删我都不好意思再扒了。
但方方那拔猪队友助力方方的奇葩言论让我指尖的流行病又犯了请涯叔放过我。


评论.
哈哈杨冰柔我是你们美狗汉奸的克星方方是天涯的网名叫半瓶老人被我揭穿抓包。
当然你杨冰柔是第一个在天涯被我揭穿抓包的我很自豪哦。


方方写什么都已公开如违法政府早抓她了没说违法的话难道不让说话吗？


谁敢不让方方说话了人家现在掌握着话语权我们说方方也没违法吧难道不让说话吗？


点击图片查看幻灯模式.
原谅我我要断章取义了连自己的同胞都容不下的人能叫爱国吗？
我好想问余秀华中国粮食多不养活这些傻逼也养老鼠你容不下骂方方的同胞你爱国吗？
骂方方的是傻逼那你们呢一群不劳而获的老鼠

评论.
我捸到一个是一个我就是跟方方扛上了怎么的。


评论.
橙子朱古力橙子朱古力你还是担忧你家方方吧已经是过街老鼠了

我打人了至于骂人方方就是个贱人我就骂方方披着马甲在天涯骂所谓的毛左骂得更下流恶心粗鲁可惜我发上来的被涯叔删了你可要欣赏？


讨论最好文明用语不要侮辱人格对方方也应尊重讲事实摆道理有些话实在不堪入耳

方方已经把人格和国格卖给外国了她的人格已经一钱不值

韶世一少年评论方方不是人渣绝不是拿着国家发的副厅级工资向往着美帝的阳光方方说的都是正能量听说听朋友说听墙角里说的也都是满满的理想我们都是邪恶的骂一骂打爹骂娘的方方围观一下卖国的老乞婆丑陋的脸颊高尚的方方们别把谎言说的像真话无耻就是无耻否则不会披着马甲四下慌张你们这些吃共产党饭不拉社会主义屎的寄生虫对方方鞭挞你们的丑恶行径恨之入骨方方拿着社会主义的俸禄尽着社会主义文字工作者的责任不惧艰险不愧是社会主义劳动模范

引用楼上真心替方方不值为这样的贱民鼓与呼

方方日记上了日本电视新闻看电视怎么解说.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.
日本网友的说法.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.
还有把称为魔界.
点击图片查看幻灯模式.


方方的目标远大着呢冲向世界让全世界来嘲笑我们要求赔偿的呼声会一浪高过一浪的。
方方功不可没。


评论.
身被香染身被香染也不知方方们看到这些该有何说法。


评论.
险击刀险击刀方方属于皮厚耐操型的半瓶老人就是方方本人被揭穿抓包了她还能嘴硬死撑胡搅蛮缠的要不是她背后的力量删楼封杀她是不会退的。


已经懒得说这个话题了种什么因得什么果。
等着看方方的下场。


顶方方民众需要真相而不是恶心的以官方数据为准拿什么顶？
中指香蕉？
方方的武汉日记由美国哈珀柯林斯出版社出版英文版和德文版舆论大哗。
方方日记当初的铁杆支持者成了强烈反对者。
武汉街头出现了针对方方的大字报还有人招唤武林中人去拳击方方这些行为都已涉嫌违法。
可见方方遭人痛恨到何种地步急欲置之于死地不惜以身试法。
有人指责方方日记暴露甚至放大了这次疫情的悲情可是亿人齐禁足就是最大的悲情不存在暴露甚至放大的问题。
任何文字都有其明显的局限性无论是世界美好还是人间悲剧都不是文学作品所能描述。
何况方方日记的内容很多都是道听途说。
说不定经过多少人的过滤即使一个本来凄凄切切的故事也会云淡风轻。
至于说家丑不可外扬从武汉一线医护人员网上紧急呼救提供防护用品开始岁男童的惊魂伴岁女孩的全家福等等一个更比一个泪崩的故事已经传遍了网络世界还需要什么外扬？
难道西方人不会上网或者不懂汉语？
其实武汉日记的内容并不重要毕竟是方方一人之见。
只要没有触碰法律的底线创作自由就应该得到切实维护。
方方武汉日记的真正问题一是作者身份问题二是日记体裁问题三是出版时机问题也是最为致命的问题。
第一个问题作者的身份地位方方担任过两届湖北省青联副两届全国青联委员省人大常委省政协常委正厅级的省作协既是公众人物又是有较高职称级别的体制内作家。
作为普罗大众只需敬畏法律。
作为公众人物则讲社会担当；作为体制中人要有政治意识。
武汉封城全国驰援方方身为正厅级的省作协已经到龄退休在家又不是医疗方面的专业人士自然不可能深入一线抗疫。
如果想有所作为可以拿起自己的笔安抚焦虑情绪激励抗疫斗志提振必胜信心。
就算是不愿挺身也不能拆台砸锅。
有人为了帮助方方反击胡锡进以高中生的名义模仿胡锡进的口气致信杜甫叔叔责怪杜甫诗歌是满满的负能量特别是写了三吏三别。
但高中生没有说明的是杜甫一个没落的官二代一生不得志一辈子都在投亲靠友。
不是谋个官职就是寻求接济。
除了亲友和同僚社会上根本没有几个人认识他更不知道有个诗人叫杜甫。
770年客居湖南的杜甫连饿多天。
耒阳县令遣人送来牛肉和白酒杜甫狼吞虎咽而撑死结束了颠沛流离的苦命。
9年后的779年元稹出生。
元稹一度官至宰相发现了杜甫的诗作和自己的好基友白居易联手推介杜甫。
杜甫去逝几十年后才火起来。
到了宋代秦观在韩愈论中把杜甫和孔子相比杜甫拿到诗圣这个称呼。
三吏三别当时无人阅读等于是杜甫自己练笔。
笔一落杜甫琢磨下一餐能不能吃顿饱饭为自己的身体增加一点热量哪还能发出什么能量？
什么正能量负能量首先得有能量。
没有知名度没有影响力没有号召力就什么能量都没有。
方方日记要是普通人写的别说捕风捉影就是胡编乱造只要不涉及法律问题就不是什么问题。
反正是自娱自乐传播不广碍不着谁。
制造恐慌也只是慌了自己；使劲卖惨也很难出位。
名气越响责任越大；地位越高使命越重。
笔下千钧担当笔下亿万生灵。
第二个问题文章的体裁定位4月8日离汉通道重启本来举国关注世界瞩目。
方方的武汉日记及时上架亚马逊预购抢尽风头。
武汉开城反而在国际舆论上没有反响。
更令中国人和海外华人愤怒的是武汉日记副标题是。
自媒体翻译成了来自病毒起源地的报道引起轩然大波。
于是改成了翻译过来就是来自一座隔离中的城市的报道。
无论怎么改报道的含义没有改。
在西方出版商眼里不是方方的自嗨日记而是方方的战地新闻是方方在疫情前线武汉写下的60篇新闻报道或新闻通讯刻录下武汉封城抗疫这件载入中国乃至人类史上的重大公共卫生历史事件。
要是以新闻标准来衡量就必须符合新闻的真实性做到客观公正准确严谨全面。
时间地点人物事件的起因经过结果都要一一核实准确无误。
而方方足不出户武汉日记没有任何采访落实不是听这个说那个说就是个人的意淫想象。
更主要的是纯粹方方个人好恶以个人的立场来确定主题凭自己的情感来筛选消息。
不是为了真实报道去探寻事实真相而是根据自己的主观意识来编排故事。
方方武汉日记海外出版要么大修大改甚至推倒重写要么副标题去掉报道的含义改成私人记录。
来自一座隔离中的城市的报道改成来自一座隔离中的城市的私人记录。
当然也可以不要副标题了。
只是这样以来西方还愿不愿意出版了。
第三个问题出版的时机选择这次新冠病毒爆发的不仅是疫情更有舆情。
我国的疫情战已经取得了巨大胜利进入防止境外输入的阶段。
舆情战却一直艰难特别是国际舆情战。
面对西方铁板一块的妖魔化狂潮我们只有苦苦招架一刻也不敢松懈。
借助疫情大做文章西方污名化中国还在上半场。
下半场中国将继续面对着极为恶劣或者更加惊心的国际舆情环境。
以后的岁月还有更多的惊涛骇浪汹涌而来。
西方精英对中国有着根深蒂固深入骨髓的意识偏见浑然天成令人窒息的文化傲慢。
在中国抗击疫情期间西方媒体对中国进行了有组织的大规模污名化。
他们不放过每一次打击中国的机会他们不漏掉每一点丑化中国的素材。
方方武汉日记文字主基调晦暗甚至偏向负面非常符合西方对中国抗疫的妖魔化叙事。
也难怪西方如获至宝在欧美仍然苦苦与病毒搏斗的今天投入大量资源于一本日记中以光速推出。
洛杉矶时报等西方主流外媒头版不报道美国不可收拾的新冠病毒疫情却浓墨重彩大推特推方方和她的武汉日记。
英文版武汉日记序言说武汉日记融合了怪诞与反乌托邦她的文章实时记录了病毒的广泛传播及政府对市民的强制隔离。
每日她都为千家万户的普通中国人代言表达他们的恐惧绝望愤怒希望；反思强制隔离带来的心理影响；在一个政府利用科技密切监控公民紧密控制媒体的国家作家经常进行自我审查。
而在这一致人死命的严峻情势下方方勇敢地站出来声讨社会不公腐败滥用权力以及导致这场疫病的系统性政治问题。
为了接近持不同政见者的行列她付出了代价政府暂时关闭了她的博客并删除了她发表的许多帖子。
方方实时记录了这次全球健康危机的开端。
武汉日记融合了恐惧与反乌托邦记载日常生活却又有深度。
这是一个记录我们时代的出色文本也为权威主义国家之下的隔离拘禁提供了一种独特视角。
德国版简介则重点说明武汉日记是一个独特的证据证明了这场在短时间内蔓延到世界各地的灾难的起源。
方方的一滴墨水泼在国家的头上就是一场洪水洪水泛滥浊浪滔天算不上什么灭顶之灾但是会让国家灰头灰脸极为难堪极其被动。
方方的武汉日记外文版分别于6月和8月出版意味着武汉日记还可以为西方提供两次水淹华夏的良机。
因此一大批方方粉丝立马反水认为方方对不起他们当初的立挺。
境外舆论持续不断大肆抹黑中国武汉病毒中国病毒标签在西方深入人心海外华人生存愈为艰难。
已经退出美国总统竞选的美籍华人杨安泽在美国华盛顿邮报上撰文称在新冠疫情之下他被路人在用异样的带有指责性的眼神看自己并用这个对华裔侮辱性质的贬义词大喊大叫他对自己身为亚裔感到有些羞耻呼吁亚裔美国人积极向美国展现自己的忠心证明自己是个爱美国愿意为美国做贡献的美国人才不会再被人视作病毒。
杨安泽一个知名人士一个励志楷模尚且被无情羞辱其他华人的遭遇更不敢想象。
根据杨安泽撰文所述遭受了言语和肢体上的双重攻击。
也难怪方方的武汉日记海外版预售的消息传出国内民众还可以淡定海外华人就群情激愤一再声讨方方。
方方接受财经十一人独家专访透露2月17日开始洽谈海外出版事宜。
三月初就将全球版权授权给了代理人。
签了协议后即开始翻译。
相当于我这边每天写他也每天翻译前面所写的。
方方对学人专访谈到境外别有用心的人利用时说难道因为有人利用我们就不出书了？
什么时候中国人这么怕外国人的？
到底是正厅级的省作协方方有着超级自信一不怕外国人二不怕外国人利用她的书。
明知外国人利用她的书她也要在海外出书。
海外出书是公民的权利方方武汉日记海外出版不存在法律问题。
但是方方政治荣誉等身还做过正厅级的省作协政治敏感度绝对没得说。
能不能等国家走出国际舆论漩涡度过这个坎再说。
当然国际舆情战消停中美两大国手拉手方方日记没有了利用价值就会无人问津。
方方个人难免失落。
敏感时期在海外出版充满中国负面形象的信息正是在西方扬名立万的千古时机。
方方个人必将迎来高光时刻。
针对国人和华人的舆论讨伐方方霸气回应我相信一个强大的国家不会因为一本书的出版就坍塌掉一个自信的政府也不会因为一本书就无端地指责作家。
这倒是一句大实话也是正确的废话。
七七事变许多人投敌当伪军面对劝阻和指责也是掷地有声我相信一个强大的国家不会因为一把枪调转枪口就坍塌掉一个自信的政府也不会因为一把枪就无端地指责持枪者。
1945年日本投降中国果然没有坍塌掉倒是那些伪军的命运不是成为炮灰就是被日军凌辱或者战后清算。
有人总是宣称自己首先是人然后才是中国人。
平常强调自己是人必须的。
但面对国家形象与个人功利不能忘记中国人的身份绝不能见利忘国。
在关键时刻更不能帮着对方羞辱自己的国家追求自己的所谓功名利禄。
方方武汉日记既无文字水平又无史料价值。
西方如此重视看中的是方方曾经的地位湖北省人大常委省政协常委这些曾经的头衔特别是正厅级的湖北作家协会这个曾经的身份。
要是平常人士写封城日记内容再悲惨文字再凄美也别想让美国看上一眼。


杜甫写诗又没有拿去西方求出版文人为社稷苍生呼声是文人应尽之责。
但这个前提是文人自己身正。
所以儒家说养浩然正气。
仰不愧天俯不愧地。
方方这种不过是个商人。
既非君子又非文人。
赚钱于她而言很正常无非都是利。
这在现今重利轻德的社会太正常了。


西方发病人数死亡人数是无法遮挡的疫情严重时死亡的病人有个大致的模型他们很好奇武汉到底发生了什么除了官方渠道这本武汉日记提供了这样的线索。


点击图片查看幻灯模式.
看看方方日记还是日记吗？
要是人家要求赔偿我们怎么办？
理解为汉奸一点不为过。


秦岭之巅.
点击图片查看幻灯模式.
看看方方日记还是日记吗？
要是人家要求赔偿我们怎么办？
理解为汉奸一点不为过。
赔偿不赔偿根本不取决于什么日记不日记。
而是取决于国家实力比。
签署马关条约南京条约的时候有方方写日记么？


秦岭之巅.
点击图片查看幻灯模式.
看看方方日记还是日记吗？
要是人家要求赔偿我们怎么办？
理解为汉奸一点不为过。
巨大猫头鹰赔偿不赔偿根本不取决于什么日记不日记。
而是取决于国家实力比。
签署马关条约南京条约的时候有方方写日记么？
看看时代在签那些条约时代女人的地位。
中国发展到如今女性地位天翻地覆。
吃着国家的饭丢下碗就骂国家黑国家。


巨大猫头鹰赔偿不赔偿根本不取决于什么日记不日记。
而是取决于国家实力比。
签署马关条约南京条约的时候有方方写日记么？
秦岭之巅看看时代在签那些条约时代女人的地位。
中国发展到如今女性地位天翻地覆。
吃着国家的饭丢下碗就骂国家黑国家。
宋朝没签条约女性地位一样很高哦不然你以为河东狮吼这个成语怎么来的？


有没人写一篇方方日记调查？
我只关心内容是否为真。


你生活在国外吗？
国内抗疫的情况你不了解相信闭门在家的方方靠臆测编造的日记是真相方方长着千里眼顺风耳？


评论.
反禁摩烈士反禁摩烈士说得好同样的境遇下方方咋了解到的这叫什么人比人气死人。
方方被约稿闭门编日记身负为民清命的大义还能赚稿费据说还能获诺贝尔文学奖可谓名利双全。


评论.
身被香染身被香染生活在武汉比你消息更灵通尤其是做文字的有职业敏感

评论.
野牧野牧现在有网络方方在家可以道听途说我们也可以道听途说了只有做文字的现在人人都可以做文字职业敏感方方抗疫做了什么贡献了？
没有了方方武汉的抗疫不会成功了？


评论.
野牧野牧呆在家就是做贡献为了完成约稿胡编乱造求全责备扰乱抗疫工作这就是方方的贡献？


凤凰评论评论花花舞台多缤纷说的好。
作为一个厅级干部方方有没有吃共产党的饭？
作为一个住着豪华别墅的人却给西方著书的人方方有没有挖社会主义墙角？
你的意思是方方作为一个吃社会主义饭的人找社会主义的瑕疵是在帮社会主义的敌人？


因为社会主义正被围攻此情疫情社会主义的优越性得到充分体现这是傲慢偏见的西方不愿意承认的方方为了完成约稿臆测编造谎言的日记成了西方攻击我们的最好依据。


身被香染评论方方私人视角的日记出口让国家蒙羞让武汉再次污名。
真正公权力加持的官媒是为了国家的政治为了国泰民安。
福建那些家伙难不成叫国家脸上荣光无限？
方方是你们的敌人难不成福建那些家伙是你们的心肝尖尖？
你们的脑袋是人脑吗？


对气死你人家不理你家方方要不你家方方那狐燥味的散发。
咦。
恶心。


方方本来没有这么热都是你们天天骂炒起来的怀疑你们都是反向炒作一丘之貉。


错是一封高中生给方方的公开信才骂炒起来的而公开信据说是方方自导自演的双簧也就是反向炒作。


身被香染评论方方私人视角的日记出口让国家蒙羞让武汉再次污名。
真正公权力加持的官媒是为了国家的政治为了国泰民安。
花花舞台多缤纷福建那些家伙难不成叫国家脸上荣光无限？
方方是你们的敌人难不成福建那些家伙是你们的心肝尖尖？
你们的脑袋是人脑吗？
身被香染评论对气死你人家不理你家方方要不你家方方那狐燥味的散发。
咦。
恶心。
气个鸡儿世界是你们的而且他妈的永远是你们的关别人屌事

你就是个傻叉方方的一粒灰尘压到你身上让你成了脑缺

方方日记在外国出版被西方用来讹诈中国这不是里通外国是什么

评论.
一介草莽一介草莽好像方方日记到现在还没出版何来被西方利用讹诈中国？
就算出版了西方利用也必须以真实的内容来攻击中国吧那起码方方的日记你认为是真的？
如果是假的是造谣西方能利用吗？
你能否有点智商逻辑。


评论.
人家要你真实的当饭吃看看西方的疫情已经事实胜于雄辩了还叽叽喳喳的他们抗疫无能只有甩锅转移民众的视线方方送上日记更有了甩锅的理由了。


评论.
身被香染身被香染他甩锅我们就接？
我们就认？
西方说我们不透明不正好有方方日记打他们的脸中国最大的自媒体第一时间发表的日记上亿染观看官方没有任何打压。
你有脑子没？


评论.
你家方方是什么嘴脸的货你知道的哦天涯网名半瓶老人方方好多恶心下流的词语我截屏着涯叔不让我发你喜欢欣赏的话我发给你？


评论.
身被香染身被香染方方什么样我没看到你什么的模样我领教了。
你在和我辩论。


一介草莽评论方方日记在外国出版被西方用来讹诈中国这不是里通外国是什么一介草莽评论你就是个傻叉方方的一粒灰尘压到你身上让你成了脑缺敲诈个锤子难不成你们害怕拔出萝卜带出泥？


方方们是一群很聪明的人她们知道只有在中国反体制才会得到西方仇华人士的重视她的日记才会以光速出版这才是被利用的价值。
如果去了美国就会像个破烂一样被人丢弃成了真正的丧家犬

评论.
一介草莽一介草莽以方方的能力她移民西方然后在西方国家天天骂中国不好？
用得着天天在国内被你们这般恶毒的攻击。
那么多在中国卷钱跑美国的贪官那么多人大代表是西方国籍的你们不敢发出半点声音当人们识不破你们是某些利益的代言人吗？


评论.
方方的能力到了西方就没利用价值了倒可以与凤姐为伍。


你他妈的心理和当初武汉那些欺上瞒下的官员没什么两样只愿歌舞升平装聋作哑自己过得下去就行别人的死活与你无关。
还嫌弃那些为弱者呼号的人吵到了你的岁月静好。
你这种没有良知的垃圾

评论.
泗湖山人泗湖山人我发的还在吗？
删了天涯是你家方方的？


坚定地支持敢说真话的方方

评论.
身被香染身被香染请你写一个武汉抗疫的日记让全世界知道中国抗疫的努力拜托了

评论.
人贵有自知之明像方方这样不知天高地厚的粗鄙不堪的的傻大姐应该不多。


凤凰评论评论花花舞台多缤纷你可以合理的表达自己的诉求但是张口闭口生殖器我就呵呵了。
原来挺方方的都是这样的一群人本人从来不主动攻击任何人但绝不放过任何挑衅的杂碎

评论.
花花舞台多缤纷花花舞台多缤纷骂人讲究有理有据但是把生殖器当做工具我对你这素质对方方粉丝的素质表示质疑

评论.
花花舞台多缤纷花花舞台多缤纷你你满嘴脏话的发言被禁了吗？
既然你说什么都能发出来你还想要什么样的自由？
方方写的那些东西微博上删了吗？
国家不允许她发表了吗？
还想要怎样的权利？


评论.
花花舞台多缤纷花花舞台多缤纷方方吃的饭领的纳税人交的钱提供的工资这是谁创造的？


中药特效方方治疗感冒咳嗽特效方;中药特效方方治疗感冒咳嗽特效方。
金鸿评论专栏美丽中国最美中国;金鸿评论专栏美丽中国最美中国。
老电影放映厅好事多磨;她采用拉郎配的方法带沈治远到南港和方方相亲这让沈非常不解和反感。
插队时方方和赵寅武李再扬饰曾谈过恋爱赵的妻子纪鸿.
他用手机拍遍全球各地一不小心成了世界冠军他的行动证明摄影手机就够了;2015年全球摄影大赛人物类冠军作品韩松。
而韩松老师的普通手机如何随手拍出专业级照片系列课只需元就可以获得共节.
萌态的方方世界;萌态的方方世界2012年06月18日来源环球网这个创意来源于一个很有趣的想法。
假如世界是方形的会是什么样呢？
设计师画出了.
术数专栏点击进入;术数专栏点击进入我國歷史悠久和燦爛文化為人類走向文明作出了重要的貢獻。
術數是我國文明重要組成部份之一是中華民族獨有文化原.
传统文化专栏;传统文化专栏。
视频详情;关注第九讲创业公司文化价值观文化是公司健康成长的基石36次播放。
企业如何建立合适的文化价值观体系.
公司文化形成的三个.
专栏文化的孤儿;专栏文化的孤儿。
这是最新一期的内容文化的孤儿是谈西安藏书票艺术家崔文川先生为作家李心田设计的一枚藏书票。
大概不少爱书人.
英国;卫报;的评论坚守,一天刊出8个版观点评论;卫报;是英国的一张以知识阶层为主要阅读对象的报纸。
当天卫报的评论印张中前3个版是专栏作家的文章第4个版是社论与社评版是读者来信版是带有社会与思想评论风格的讣闻版.
天上的妹妹殇

方方武汉日记正月二十四2月17日只有小说会告诉他落后也没关系很多的人跟你一样不止是你一个人孤单或寂寞不止你一个人痛苦和艰难也不只是你一个人有焦虑和脆弱。
人活着有很多方式文方方依然天晴。
如在往日坐在外面晒太阳的人一定会很多。
可惜现在那种温馨晒太阳的画面完全见不到。
可以理解这是非常时期。
人们站在窗口看看阳光看看窗外的绿树也不错。
最严管控命令已经下达所有人都必须呆在家里。
只有不得不出门工作或执行公务的人才能外出。
但他们手上必须持有通行证。
听说如果在街上没有通行证的人会被抓起来隔离十四天。
不知道是不是真的。
段子手说武汉还算好如在黄冈隔离中还得做黄冈秘卷初二的数学题且说一大半的人都做不出来。
几天来段子手都比较沉闷这是今天一个比较好玩的。
我特别希望段子手们活跃起来以让封城二十多天武汉人在转发中忍不住笑出几声。
对我这样的人不出门是很容易做到的事。
狗也不用遛由它自己在院子里自遛。
好在它也老了习惯在院子里打几个转就回洗衣房睡觉。
我给它单独配了一个电暖器它就更愿意趴在窝里不出来。
今年我自己也有点鬼使神差。
在元月中旬将过年时突然心血来潮把家里的暖气锅炉换了新的。
安装时间是暖气公司放假前的最后一天。
旧的锅炉尽管也能用可我担心它已用过多年不太保险。
新锅炉的能量果然不同它让我屋里的温度始终保持在度之间。
而且我也不用担心它是否会出现问题。
前一阵气温上升家里甚至到度以上让我感觉到了热。
在严禁外出令下武汉各小区的买菜群迅速壮大而电商也立即调整自己的销售模式。
现在想想如果没有电商困守在家的日子还真不好过。
光是一家人吃喝都成问题。
现在针对各小区的买菜群电商亮相了。
他们在销售中不断根据实际情况灵活调整。
各种无接触配送套餐也纷纷出台居民在买菜群申请登记电商团购送货。
买菜群的群主也会随电商的调整组织得更加合理。
比起机关那些死板僵化地按文件走程序的弱智行为民间的能人实在强大。
这就是实事求是的做事方式官方太应该学习和借鉴。
说句大实话如果不是各部门刻板僵化层层拖延个个误事疫情都不至于发展到今天这步。
我同学老耿知道我不愿加入各种群便把群里有什么东西可卖直接转发给我。
前天我要了一份仟吉面包套餐。
一大堆应该是三口之家的分量。
对我来说实在太多至少要吃十天。
今天又特意去找医生朋友了解疫情情况。
其实也就是我提问他回答。
归结起来大概这样几点。
一关于雷神医院王院长所说拐点已经到了这个话题。
医生朋友说王院长说的拐点不是这个概念。
拐点是一个科学名词通俗讲就是发病人数到了最高点。
从这个概念看拐点没有到。
也就是说我们的发病人数还在上升。
但是医生朋友个人认为二月底或三月初真正的拐点应该会来到。
我掐指一算还得两周。
二关于医护人员那么多人被感染甚至还有几位殉职。
现在他们的情况怎么样。
医生朋友说有三千多医护人员被感染。
但绝大多数能痊愈因这个疾病的病程较长所以大多人还没出院。
三千多人这官方公布的数字。
但我想实际可能会更多一些吧。
这些几乎都是早期未曾设防以及医疗防护用品的极度缺乏时期的事。
现在受感染的人已经很少很少了。
三武汉在治疗病人过程中是否用了中药。
医生朋友非常肯定地回答说的病人都用了中药有明显疗效。
我问为什么另外不用呢？
医生朋友说有的人插管用不成呀。
插管者显然是重症。
这个比例很吓我。
四那么重症病人占多少治愈率如何呢？
医生朋友说以前武汉危重病人占因为很多不重的病人住不进院发展成重症。
现在病床增加了很多病人可以及时入院及时治疗所以武汉的重症及危重症已降到。
而且治愈率也比以前高了很多。
我想相对近六万人的确诊病人这仍然是很大的一个数字。
死亡率恐怕一时还真的降不下来。
网上有人说你成天就会记录这些琐细为什么不记录解放军进城不记录全国人民的关心和支持不记录火神山雷神山的伟大成就不记录英勇无畏前来援助的人们等等。
其实这话要我怎么说呢？
说记录也是各有分工他们听不听？
吃菜也分大菜和小菜不是吗？
全国那么多官方媒体那么多网络自媒体他们每天都在记录人们要求的这些。
宏观视角疫情走向英雄气概青春热血等等这样的文章业已多如牛毛。
而我是一个个体写作者我只有小的视角。
我能关注到能体会到的只有身边一些碎事以及一个个具体的人。
所以我只能作一点琐事记录写一点即时感想为自己留下一份存活过程的纪念。
还有我的主业是写小说。
以前谈小说感想时我说小说经常是与落伍者孤独者寂寞者相濡以沫的。
与之携手共行甚至俯身助人。
小说更宽阔地表达着一种人情和关怀。
有时候会像老母鸡一样护着那些被历史遗弃的人事被前进的社会冷落的生命。
陪伴他们温暖他们鼓舞他们。
更或许小说自己会呈现与他们同命相怜的气息也需要他们的陪伴温暖与鼓舞。
这世上的强人或是胜者经常是不介意文学的他们更多的时候拿文学当点缀当花环但弱者们却经常拿小说当了自己生命中的一盏灯水中的一根救命稻草垂死时的救命恩人。
因为在那个时候只有小说会告诉他落后也没关系很多的人跟你一样不止是你一个人孤单或寂寞不止你一个人痛苦和艰难也不只是你一个人有焦虑和脆弱。
人活着有很多方式。
成功固然好不成功也不是坏事。
看看我这个写小说的人在我自己每日记录琐碎时仍然会沿着自己的写作走向去观察去思考去体会去落笔这难道还是个错误？
昨天的微信又遭删除。
无奈之中还是无奈封城记录何处发烟波江上使人愁。
作者简介方方原名汪芳祖籍江西彭泽生于江苏南京现居武汉中国当代女作家代表作万箭穿心风景最新长篇是无等等个人微信公号方方记录。
声明来源转自二湘的七维空间图文版权归原作者本次分享如有误侵原创版权请联系我们删除

曹和平张抗抗和方方的逻辑谬误在哪里？


最近一段时间中国作家协会副主席张抗抗和湖北省前作协主席方方汪芳指责中国抗疫并与众多网友互怼已经上升到更为广义的社会批评了。


作为社会的普通一员反批评一下是合适的。
让张抗抗和方方的观点蔓延下去会造成网络舆情在国家层面上的冲撞这对今后的现代化建设以及更长远的国家利益中国崛起特别不利。


昨天张抗抗又在微头条上发短文说美国著名学者麻省理工学院教授乔姆斯基一生和政府唱反调美国政府也没有给他带来太大的麻烦还获得了世界性的声誉并以此为例来为方方唱衰武汉抗疫帮腔。


其拐弯抹角是说既然乔姆斯基批评美国都获得了世界声誉为什么方方当然包括张抗抗自己批评一下武汉抗疫中国舆论就没有雅量容得下批评吗？


西方的选举制度远没有达到公理闭洽的高度。
乔姆斯基首先是一个创新者然后才是一个批评者而不是一个政治异见分子为反对而反对。
相比之下张抗抗和方方总想让我们学习美国以美国为示范这个差距实在是太大了。


最后他说他是无政府主义者但又说他不是不要政府的无政府主义者把很多语言学家和方方张抗抗弄糊涂了。
其实他只是哀美国两党不争。
乔姆斯基不是一个真正的反政府主义者美国政府为什么要难为他呢供着学习揣摩多好。


换句话说乔姆斯基不仅是现实的脚踏实地地做出了巨大的理论贡献而且还是未来的他希望有一个未来人类命运共同体而不是像今天的克林顿和特朗普沾沾自喜于美国的伟大实际上不伟大更不像今天的方方和张抗抗在没把握准乔姆斯基的用意更不知道美国不足的条件下就拜倒在西方面前批评中国的一切。
而且常常拐弯抹角直接间接地鼓励了一些异见寻租分子甚至拐了个弯就把自己的身姿观点摆到了与台独港独和反华势力相拟合的某个人们觉察不到的方向上。
大憾中国的作家协会主席们。


相比下来6张抗抗和方方并不知道中国和世界大势并不像乔姆斯基那样早知道形而上学100年仅仅是表象地看见乔姆斯基反政府一面实际上对这样一个批评到自己痛点上的时代理论先驱任何一个理性的政府哪会不欢迎他呢？


要学乔姆斯基必须从自己的领域由专业走向思想上的形而上学高度。
非常可惜方方和张抗抗还都停留在四十年以前1980年代的伤痕文学写作水平上。
时代在进步1980年代的作家们要想再引领社会必须和时代的脚步同行。


详情请查看视频回答,防抓取财易搜提供内容请查看原文。
防抓取财易搜提供内容请查看原文。
由网友我说你听你说我听提供的答案方方女士走入了一个误区在方方女士和一些类方方女士的作家看来歌颂类的作品是小儿科只有批判类的作品才是博士科我不知这种观点从何而来。
表现真善美歌颂真善美的作品一定就比批判假丑恶的作品低一档吗？
写歌颂真善美的作品就比批判假丑恶的作品容易吗？
未必吧。
这种观点从逻辑上就不通。
即便在一些人高看一头的西方歌颂真善美的文学文艺作品也不在少数。
方方女士对中国防疫的巨大成就视而不见只在一些不足上下力气。
也许就是走入了误区。
寄小读者全文如下。
似曾相识的小朋友们我以抱病又将远行之身,此三两月内,自分已和文字绝缘;因为昨天看见晨报副刊上已特辟了儿童世界.
防抓取财易搜提供内容请查看原文。
防抓取财易搜提供内容请查看原文。
歌颂不等于阿谀奉承对真善美歌颂的好农村赵树理三里湾小二黑结婚李有才板话李家庄的变迁马烽写出了饲养员赵大叔孙谦发表了伤疤的故事都市新写实小说池莉烦恼人生刘震云的两部中篇小说单位和一地鸡毛方方.
防抓取财易搜提供内容请查看原文。
防抓取财易搜提供内容请查看原文。
是要有很强的思维文字功夫的。
即便在一些批判性很强的作品里歌颂的东西也是不少的。
比如红楼梦。
由网友人称黎叔提供的答案很不成熟的人一个不是我们容不下这样一本日记。
武汉疫情严重的时候部分境外一贯诋毁中国的西方媒体天天就在刊登这个方方日记目的很明确就是利用它来给他们的诋毁报道加料。
详情请查看视频回答,防抓取财易搜提供内容请查看原文。
防抓取财易搜提供内容请查看原文。
将在美国出版的这部日记的英文版封面设计方方完全知道这一情况继续写也就写了但还授权让那些反华媒体刊登当时就很不应该。
因为那时西方正想借此加大攻击中国却发现你正好愿意给他们输送炮弹。
爱的教育意亚米契斯亚米契斯在一八四六年十二月二十一日生于意大利。
州的地方。
在和丘林进过学校后被送人的陆军学校。
一八六六年之战他加入军队去打仗。
在军营中间.
防抓取财易搜提供内容请查看原文。
防抓取财易搜提供内容请查看原文。
另外连载之后方方还同意西方的出版社把这些日记出版感觉就更不应该也完全没有这个必要。
作为原湖北省作协主席本名汪芳岁你应该不是很差钱的人。
然后你说会把稿费捐给慈善机构可是这样的钱就算是你要捐慈善机构还不一定愿意要呢因为该怎么描述这笔钱的来历呢？
难道不是西方对给他们提供了攻击中国的材料的人的奖赏么？
另外这些主要基于据说而写成的日记严重缺少第一手的材料。
这也是作家区别与媒体记者的一个主要特点作家的作品创作的成分多而媒体记者实地和现场采访的成分多。
武汉在这么短的时间内就控制住了疫情我都在想这个方方是不是和那些个西方媒体一样都有一种失落感怎么前后才写了60篇疫情就给压下去了呢？
太遗憾了据报已有美国和德国的两家出版社计划出版这部日记预计在今年夏天发售。
由网友石隙甘泉提供的答案这就是盖棺定论已经无需批判和谴责她把她的污蔑已经转化为她所需要的钱财这就是她的追求。
她就是一个叛徒。
无需过多解释。
有人说她把钱都捐了是不是可以改变她的定义？
不可以当一个人把贪污的钱财捐出来不代表她不是贪污那只是她贪污之后选做出的支配。
改变不了贪污的本质。
她用她污蔑国家民族和全体国民换来的一切她如何处置都改变不了污蔑的本质。
她所谓的日记出版了那就是盖棺定论她就是一个彻头彻尾的叛徒为了金钱不顾一切的叛徒。
由网友笑容孙提供的答案我觉得这个作家是假冒伪劣的他是西方政客编造谎言的代名词他们认为用中国的作家写出的日记才能打中国的脸我相信中国的妇女偶尔观点不同发生口角难免但卑劣到写日记来侮辱祖国抗击疫情的成果不可能中国人纯朴善良团结懂得感恩用一句话朋友来了有好酒敌人来了迎接他的只有猎枪。
由网友与正义同行提供的答案方方日记的海外版向世界展示了中国人权打脸欧美的人权说美国一直指责中国没人权总拿人权说事中国没人权能让方方写疫情日记？
没人权能让方方在海外发表出版？
方方是中国之骄傲由网友杰哥提供的答案出版那是他个人的事现在还看不出有别的什么用途和别人也没啥关系别再炒作了净给他打广告由网友智圆行方提供的答案我们怎么看并不重要还是要看事实看结果俗语云出水才看两脚泥嘛让子弹飞一会儿小编还为您整理了以下内容希望对您有帮助

汉有关的近代历史事件武汉的方言。
全部。
谢谢。
武汉有几个区?
武汉和汉口有区别吗？
武汉市怎么划分区的湖北武汉有哪些大学武汉有哪几个大区？
哪些是武汉的中心城区？
武汉特产是什么武汉为什么叫武汉近代历史大事年表1838年9月湖广总督林则徐在武昌汉口汉阳查禁鸦片烟。
1853年1月太平军攻占武昌城。
1854年6月太平军再占武昌城。
1855年4月太平军三占武昌城。
1858年6月中英天津条约签订规定汉口辟为通商口岸。
1861年3月英国在汉口设立租界。
1862年1月江汉关开关。
1864年英国循道会在汉口开办普爱医院。
修筑汉口城墙。
1868年英国汇丰银行汉口分行开业。
1871年10月美国圣公会在武昌创办文化书院。
1904年改称文华大学。
1873年1月轮船招商局在汉口设立分局。
1884年4月汉口武昌汉阳分别成立电报局。
9月黄鹤楼毁于大火。
1889年8月芦沟桥汉口铁路开始筑建。
1890年2月张之洞奏请建设湖北炼铁厂和湖北枪炮厂。
3月湖北织布局在武昌兴建。
6月两湖书院兴办。
1893年自强学堂在武昌创办。
1894年10月湖北纺纱局在武昌兴办。
湖北缫丝局在武昌兴办。
1895年德国在汉口划定租界。
1896年俄国在汉口划定租界。
法国在汉口划定租界。
1897年2月汉口邮政总局成立辖8个分局。
6月湖北制麻局在武昌兴办。
本年叶澄衷宋炜臣合资兴办汉口燮昌火柴厂。
1898年4月张之洞撰成劝学篇提倡旧学为体新学为用。
本年日本在汉口划定租界。
1899年设夏口厅实行阳汉阳夏汉口分治。
1900年8月唐才常的汉口策划自立军起事失败。
1902年9月布纱丝麻四局招商承办。
1903年1月留日湖北籍学生创办湖北学生界杂志。
5月吴禄贞邀集爱国知识青年在武昌花园山集会从事爱国反清宣传活动。
1904年7月吕大森等在武昌建立革命团体科学补习所。
8月湖北省立图书馆在武昌成立。
1905年汉口后湖长堤主干堤建成后称张公堤。
1906年3月刘静庵等在武昌建立革命团体日知会。
4月芦汉铁路全线通车。
8月汉镇既济水电股份有限公司创办。
1907年8月扬子江机器制造公司在汉口谌家矶创立。
本年拆除汉口城墙。
1908年2月汉阳铁厂大冶铁山和萍乡煤矿组成汉冶萍公司。
1909年4月孙武等在汉口设立革命组织共进会总机关。
1910年武汉一批产品参加南洋赛会获金奖和银奖。
1911年1月蒋翊武等在武昌成立革命组织文学社。
9月共进会与文学社联合成立起义指挥部。
10月武昌起义。
湖北军政府成立黎元洪担任军政府都督。
鄂州约法颁布。
民军与清军展开阳夏之战。
11月黄兴出任中华民国战时总司令。
1912年1月夏口厅改制为夏口县。
4月孙中山抵武汉访问。
9月陈时在武昌创办私立中华大学。
1913年5月江夏县改名武昌县。
8月中华工程师会在汉口成立会长詹天佑。
1917年收回汉口德国租界。
1919年汉口新市场今民众乐园落成营业。
1920年2月恽代英等创办利群书社。
武汉星期评论创刊。
3月董必武等创办私立武汉中学。
8月包惠僧董必武陈潭秋等在武昌成立武汉共产党组织即武汉共产主义小组。
1921年12月中国共产党武汉区执行委员会成立。
1922年2月京汉铁路工人大罢工江岸发生二七惨案。
1923年5月第一届华中运动会在武昌举行。
1924年文华大学更名华中大学。
武昌大学成立。
1925年3月收回汉口俄国租界。
6月武汉人民掀起声援五卅运动。
1926年1月湖北农民协会在武昌成立。
9月北伐军占领汉阳汉口。
10月北伐军攻克武昌。
湖北省政务委员会主任邓演达就职。
11月汉口民国日报创刊。
12月工人运动讲习所开办。
国民党中央执行委员暨国民政府委员临时联席会议在汉口成立。
1927年1月国民政府由广州迁至武汉办公。
武昌汉阳夏口三地为京兆区定名武汉。
2月中华全国总工会迁来武汉。
中央军事政治学校武汉分校开学。
国民政府收回汉口英租界。
国立武昌中山大学开学。
3月中央农民运动讲习所开办。
国民党二届三中全会在汉口召开。
4月中国共产党第五次全国代表大会在武昌召开。
武汉国民政府第二次北伐。
5月武汉军民反击夏斗寅叛变。
太平洋劳动大会在汉口召开。
7月汪精卫集团在武汉叛变。
8月中共中央在汉口召开紧急会议即八七会议。
本年开始拆除武昌城墙。
1928年9月武昌中山大学改名为武汉大学。
本年拆除汉阳城墙。
1929年武汉市改称武汉特别市。
不久武汉特别市改称汉口特别市组成武昌市政委员会。
1930年汉口特别市改为汉口市。
1931年7月长江汉水大水三镇溃堤成灾。
9月武汉各界集会声讨日本制造九?
一八事变。
1935年1月汉口市无线广播电台开播。
12月武汉学生积极参加一二?
九爱国运动。
1936年粤汉铁路全线通车。
1937年7月七七事变发生武汉各界人民集会声援中国军队在华北的抗战。
10月八路军武汉办事处组建。
中共中央长江局在武汉建立。
11月国民政府军事委员会行政院监察院外交部财政部从南京迁来武汉。
1938年1月新华日报创刊。
4月国民政府军事委员会政治部第三厅在武汉成立。
7月第一届国民参政会在武汉开幕。
武汉各界掀起救亡献金运行。
8月收回汉口日本租界。
10月武汉沦陷。
1939年日伪武汉特别市政府成立。
1940年日伪武汉特别市改为汉口市。
1945年9月日本侵华军第六方面军在武汉投降。
10月汉口市政府成立。
11月收回汉口法国租界。
1946年5月国共汉口协议签订。
10月武昌市政府成立。
1947年6月武汉大学发生六一惨案。
8月汉口市改为汉口特别市。
11月汉口被服总厂发生一一?
七惨案。
1948年本年夏到1949年5月武汉各界爱国人士积极参加反对国民党进行内战迎接解放的斗争。
1949年5月16日武汉解放。
参考资料.
最低.
元开通文库会员查看完整内容原发布者现将常用武汉方言归类如下一称谓常用语.
老特儿爸爸.
老俩妈妈.
拐子哥哥.
外外外甥.
舅辫子妻子的弟弟.
老亲爷岳父大人.
老亲娘岳母大人.
老几人常与;个;连用。
如;那个老几;有个老几;麻木人力三轮车.
扁担挑夫二生活常用语.
蛮扎实厉害.
苕吃哈胀猛吃很多东西3.
条子身材.
胯子腿胯读3声.
灵醒整洁好看也有聪明之意.
称透整洁好看之意;称;读1声;透;读3声.
打赤巴半裸.
打挑瓜全裸9.
条举扫帚.
浮子毛巾;抹布等.
滋擦如橡皮擦叫做;笔滋子;灶妈子蟑螂三聊天常用语.
么斯什么.
冇得没有。
准确地说冒得的;冒;应写为;冇;是说唦表示赞同.
耍拉麻利.
铆起铆倒一个劲儿地努力地干某事.
喔涩意思同上;喔;读2声.
是不是那个事是不是那回事;像不像样.
晕慢性子.
豆里里面四吵架常用语.
你莫跟老子;翻;意你不要惹我。
老子;呼;你两哈的。
意要打人了而绝不是叫人。
哈读4声.
你不识;黑;是吧？
意你是不知道我的厉害吧?
黑读核7352声.
你要;么样;意你是不是想打一架？
5.
苕头日脑很笨6.
板马日的武汉人只怕也说不出真正的意思反正是骂人的话.
谍务故意地.
心里冇得数心里没有数。
数读;瘦;常用于识时务者为俊杰;跟老子等倒起.
弯管子很蹩脚,极不正宗.
截至2019年3月武汉市辖江岸区江汉区硚口区汉阳区武昌区青山区洪山区蔡甸区江夏区黄陂区新洲区东西湖区汉南区13个行政区。
江岸区隶属于湖北省武汉市东邻黄陂区南隔长江与武昌区和洪山区相望西沿江汉路三眼桥路与江汉区接壤北接东西湖区是武汉七个中心城区之一中共武汉市委武汉市人民政府武汉市人大常委会和武汉市政协委员会所在地总面积.
平方千米。
截至2013年末江岸区下辖16个街道大智街道一元街道车站街道四唯街道永清街道西马街道球场街道劳动街道二七街道新村街道丹水池街道台北街道花桥街道谌家矶街道后湖街道塔子湖街道。
江岸区政府驻六合路号。
江汉区是湖北省武汉市市辖区位于汉口核心地区是武汉市7个中心城区之一。
截至2017年底江汉区下辖民族民权花楼水塔满春前进民意新华万松北湖唐家墩常青汉兴13个街道办事处108个社区居民委员会。
2017年常住人口万人。
江汉区境南临长江汉江交汇处分别与武昌区汉阳区隔江相望；北抵张公堤与东西湖区接壤；东西两面各与江岸区硚口区相邻。
地理位置为北纬东经。
东西最大横距.
千米南北最大纵距.
千米总面积为.
平方千米。
硚口区是湖北省武汉市市辖区是武汉市7个中心城区之一汉口的核心组成662部分。
位于武汉市汉口西部东接长江与江汉区毗邻；南滨汉江与汉阳区隔水相望；西抵舵落口额头湾北至张公堤与东西湖区接壤介于东经北纬之间。
截至2016年硚口区总面积.
平方千米；2017年常住人口万人；辖11个街道；130个社区1个行政村。
汉阳区为湖北省武汉市中心城区之一因位于古汉水之阳而得名地处武汉市西南部长江和汉江交汇处与武昌汉口隔江鼎立形成武汉三镇。
独居一镇的汉阳区东濒长江北依汉水是长江黄金水道与京广铁路大动脉的十字交汇点历来有九省通衢之称。
截至2017年末全区辖11个街道总面积.
平方千米有常住人口.
万人户籍人口.
万人。
武昌区是湖北省武汉市中心城区之一武昌的核心组成部分位于武汉市东南部长江南岸与汉阳汉口隔江相望北至余家头罗家港与青山区毗邻东南与洪山区接壤西临长江东拥东湖是湖北省委省政府所在地。
截至2016年武昌区下辖14个街道户籍总人口.
万。
青山区是湖北省武汉市中心城区之一武昌的重要组成部分地处长江中游南岸东与洪山区接壤西与武昌区毗邻南倚东湖风景区北濒万里长江与天兴洲隔江相望。
2017年常住人口万人下辖10个街道办事处和钢都花园管理委员会。
洪山区是武汉市七个中心城区之一武昌的重要组成部分位于武汉市东南部东与鄂州市隔长江相望南邻江夏区西北环抱武昌区青山区。
实际管辖面积为.
平方公里户籍人口万辖街乡。
东西湖区隶属于湖北省武汉市地处长江左岸武汉市的西北部汉江汉北河及府环河汇合之处。
东西湖区位于北纬东经之间是古云梦泽的一部分。
总面积.
平方公里。
截至2008年全区共有社区居民委员会83个村民委员会60个。
汉南区隶属于湖北省武汉市地处武汉市西南部三面环水东南濒临长江与嘉鱼县江夏区隔江相望北抵通顺河与蔡甸区相邻西面南面以东荆河为界并与仙桃洪湖两市毗连。
2017年全区版土面积平方公里2017年常住人口万人辖4个街4个国营农场一个农科所一个畜禽公司。
2012年汉南纳入国家发展战略并且获批全国发展改革试点城区中国汽车零部件制造基地。
蔡甸区湖北武汉市市辖区原名汉阳县位于武汉市西南部处于长江汉江交汇的三角地带江汉平原末端京港澳高速沪蓉高速和318国道交汇于此形成全国唯一的金十字经济地理中心是楚文化的发祥地之一。
截至2013年全区版图面积平方公里辖12个街乡镇和1个省级经济开发区2017年常住人口万人。
江夏区隶属于湖北省武汉市东与鄂州大冶毗邻南与咸宁交界西与武汉经济开发区隔江相望北与东湖新技术开发区接壤。
1995年经国务院批准撤县设区现为武汉市新型城区。
截至2008年总面积平方公里2017年常住人口万人。
截至2013年江夏区域划分共辖12个街道镇1农场。
黄陂区是湖北省武汉市市辖区地处武汉市北部湖北省东部偏北。
黄陂区南邻东西湖区江岸区东连洪山区新洲区西北交孝感市东北交黄冈市。
黄陂区面积.
平方公里。
截至2017年黄陂区辖15个街道1个乡1个场开发区77个社区589个村。
新洲区是湖北省武汉市的远城区之一位于武汉市东北部大别山余脉南端长江中游北岸东邻黄冈市团风县西接武汉市黄陂区南与武汉市洪山区鄂州市华容区隔江相望北与黄冈市红安县麻城市毗邻交错。
全区版图面积.
平方公里。
参考资料来源百度百科武汉参考资料来源武汉市人民政府行政建置武汉和汉口有区别。
区别主要在以下两点行政级别不同武汉是湖北省的省会城市而汉口是武汉市辖区内的一个区域汉口被分割为江岸区江汉区硚口区三个区。
概念性质不同武汉市正式的官方行政区域而汉口自1949年后就不再是一个官方的行政区划名称汉口是武汉三镇之一是武汉的是武汉市的重要组成部分虽然现在还说汉口但是在地域行政区划上并没有汉口这个概念。
但是来武汉买汉口站的火车票也可以而且目前汉口站交通十分方便基本上能到武汉很多的地方。
所以买火车票的话汉口站武昌站都是可以的。
乘坐动车或者高铁汉口站和武汉站也都可以。
扩展资料历史沿革今之汉口原与汉阳相连名曰汉口镇是汉阳府下汉阳县属地。
即使在明成化年间汉江改道两地以河为界后汉口也一直属汉阳府管辖至1899年清光绪二十五年设立夏口厅汉口始与汉阳分治。
因此汉口一直没有如汉阳武昌那样环绕四周的古城垣。
实际上汉口并不是武汉的一个区而是由三个主要区组成的一块区域。
据潘新藻武汉市建制沿革的考证汉口曾有过5个堡垒杨口垒白阳垒牛湖堡和两个汉口堡。
1949年以后汉口不再是一个官方的行政区划名称。
这一点汉口与武昌汉阳不同。
武昌汉阳至今仍是区级行政区划的名称而汉口被分割为江岸区江汉区硚口区实际上东西湖区位于张公堤以外并不属民国时期的汉口市原属汉阳县1964年析置建区。
同时汉口也是武汉市委市政府以及其他市级政府部门的所在地。
汉口包含但不限于以下街道汉正街江汉路解放大道中山大道武胜路吉庆街沿江大道京汉大道发展大道建设大道张公堤香港路台北路澳门路民生路金山大道东吴大道二雅路三秀路四明路五环大道六顺路七雄路八方路九通路。
汉正街是汉口历史上最早的中心街道是万商云集商品争流之地。
长江最大的支流汉水发源于陕西省由此附近注入长江。
虽然中华人民共和国的各级政府行政建制中从来没有汉口这个区划但是在一些系统之内还是常常将它们在武汉市的机构冠以汉口二字。
例如特等站汉口火车站除此之外另有武昌火车站武汉火车站水利系统的汉口水文站等等。
参考资料来源百度百科汉口截至2017年武汉市辖江岸区江汉区硚口区汉阳区武昌区青山区洪山区蔡甸区江夏区黄陂区新洲区东西湖区汉南区13个行政区及武汉经济开发区东湖新技术开发区东湖生态旅游风景区武汉临空经济技术开发区武汉化学工业区和武汉新港等6个功能区。
区下辖156个街道办事处1个镇抄1个乡。
全市土地面积.
平方千米。
扩展资料武汉历史沿革民国三十八年1949年5月16日武汉三镇解放袭；同年合武昌市汉口市和汉阳县城为武汉市由中央人民政府直辖。
1954年武汉市改为湖北省辖的省会城市。
1984年设立武汉市汉南区；同年5月武汉市被中共中央国务院批准为经济体制综合改革试点城市计划单列市。
1992年7月武汉市被国务院批准为对外开放城市；同年9月12日民政部批准撤销汉阳县设立武汉市蔡甸区区人民政府驻蔡甸镇。
1993年武汉经济技术开发区经国务院批准为国家级开发区。
1998年9月15日国务院批准撤销黄陂县新洲县设立武汉市黄陂区新洲区。
至此武汉市下辖13个行政区。
参考资料来源武汉市人民政府行政建置参考资料来源百度百科武汉武汉市的大学有武汉大学华中科技大学武汉科技大学武汉工程大学中国地质大学武汉武汉纺织大学武汉轻工大学武汉理工大学湖北工业大学华中农业大学等。
武汉大学简称武大是由中华人民共和国教育部直属的全国重点大学是国家首批双一流建设高校国家工程工程重点建设高校；入选国家珠峰计划计划计划卓越医生教育培养计划卓越法律人才教育培养计划卓越工程师教育培养计划。
国家大学生创新性实验计划国家级大学生创新创业训练计划国家建设高水平大学公派研究生项目新工科研究与实践项目全国首批深化创新创业教育改革示范高校中国政府奖学金来华留学生接收院校首批一流网络安全学院建设示范项目高校首批学位授权自主审核单位。
华中科技大学位于湖北省武汉市是中华人民共和国教育部直属的综合性研究型全国重点大学中央直管副部级高校位列国家首批双一流工程工程世纪学术联盟国际应用科技开发协作网中俄工科大学联盟中欧工程教育平台七校联合办学全球能源互联网大学联盟成员高校入选计划卓越工程师教育培养计划卓越医生教育培养计划。
湖北省计划国家大学生创新性实验计划国家级大学生创新创业训练计划国家建设高水平大学公派研究生项目新工科研究与实践项目全国深化创新创业教育改革示范高校中国政府奖学金来华留学生接收院校教育部来华留学示范基地。
国家大学生文化素质教育基地学位授权自主审核单位是与国家卫生和计划生育委员会共建医学院的十所院校之一是拥有国家大科学中心的四所大学之一入选评出的中国十大科研机构被称作新中国高等教育发展的缩影。
武汉科技大学是中华人民共和国教育部湖北省人民政府宝钢集团有限公司鞍山钢铁集团公司武汉钢铁集团公司首钢集团中国冶金科工集团有限公司中国中钢集团公司共同参与建设的省部共建大学是国家中西部高校基础能力建设工程入选高校湖北省双一流重点建设高校。
国家计划教育部卓越工程师教育培养计划新工科研究与实践项目实施高校国家创新人才培养示范基地首批高等学校科技成果转化和技术转移基地全国深化创新创业教育改革示范高校教育部本科教育评估优秀高校湖北省省属重点综合性大学拥有湖北省属高校第一个国家重点实验室第一个国家工程研究中心。
武汉工程大学是一所以工为主覆盖工理管经文法艺术医学教育学等九大学科门类的多科性教学研究型大学是湖北省重点建设高校湖北省国内一流学科建设高校入选卓越工程师教育培养计划中西部高校基础能力建设工程新工科研究与实践项目。
中国地质大学简称地大是中华人民共和国教育部直属全国重点大学是国家工程工程优势学科创新平台重点建设高校是世界一流学科建设高校是国家批准设立研究生院的大学入选国家计划卓越工程师教育培养计划国家建设高水平大学公派研究生项目中国政府奖学金来华留学生接收院校。
首批高等学校科技成果转化和技术转移基地高水平行业特色大学优质资源共享联盟地球科学国际大学联盟中国高校行星科学联盟七校联合办学重要成员。
学校以地球科学为主要特色涵盖理工文管经法教育艺术等学科门类被誉为中国地球科学的最高学府。
截至2018年末武汉市下辖江岸区江汉区硚口区汉阳区武昌区青山区洪山区蔡甸区江夏区黄陂区新洲区东西湖区汉南区等13个行政区。
武汉市位于湖北省东部长江与汉水交汇处地理位置为北纬东经。
武汉是国家历史文化名城楚文化的重要发祥地境内盘龙城遗址有3500年历史。
武汉地处江汉平原东部长江中游世界第三大河长江及其最大支流汉江在城中交汇形成武汉三镇隔江鼎立的格局市内江河纵横湖港交织水域面积占全市总面积四分之一。
扩展资料部分区介绍一江岸区江岸区隶属于湖北省武汉市位于长江北岸武汉市的东北部东邻黄陂区南隔长江与武昌区和洪山区相望西沿江汉路三眼桥路与江汉区接壤北接东西湖区是武汉七个中心城区之一。
截至2018年江岸区下辖16个街道1个社区。
江岸区人民政府驻六合路号。
二江汉区江汉区隶属湖北省武汉市南临长江汉江交汇处分别与武昌区汉阳区隔江相望；北抵张公堤与东西湖区接壤；东西两面各与江岸区硚口区相邻汉口地区中部是武汉七个中心城区之一。
截至2018年底江汉区下辖13个街道和一个开发区一个管委会区。
参考资料来源百度百科武汉参考资料来源百度百科江岸区参考资料来源百度百科江汉区武汉的中心城区包括七大区江汉区硚口区江岸区汉阳区武昌区洪山区青山区。
武汉是国家历史文化名城楚文化的重要发祥地境内盘龙城遗址有3500年历史。
春秋战国以来武汉地区一直是中知国南方的军事和商业重镇。
扩展资料两宋时武昌属鄂州汉阳汉口属汉阳军。
南宋抗金将领岳飞驻防鄂州今道武昌八年在此兴师北伐元世祖至元十八年1281年武昌成为湖广行省的省治这是武汉第一次成为一级行政单位相当于现代的省一级的治所。
清咸丰八年1858年清政府与英国签订的不平等条约天津条约中增辟的11个通商口岸包括汉口。
1861年3月汉口正式开埠。
在老汉口镇的下游沿长江先后回开辟了汉口英租界汉口德租界汉口俄租界汉口法租界和汉口日租界五国租界。
1998年9月15日国务院批准撤销黄陂县新洲县设立答武汉市黄陂区新洲区。
至此武汉下辖江岸区江汉区硚口区汉阳区武昌区青山区洪山区东西湖区汉南区蔡甸区江夏区黄陂区新洲区13个市辖区。
参考资料武汉百度百科糯米鸡是一种常见的武汉早点。
炸好后的糯米鸡外表金黄面凸凹不平形如鸡皮故而由此简称。
糯米鸡是武汉人过早吃早餐的常见小吃之一任何有油炸点心的过早摊点一般都会有糯米鸡供应。
因使用油炸的原故糯米鸡口感上外层焦脆内里绵软有肉香。
鸡冠饺武汉的特色小吃。
属于小吃菜谱主要原料是面粉；味道鲜美制作简单。
鸡冠饺顾名思义形状蛮像鸡冠是武汉的特色小吃。
因其形状如鸡冠而得名面香酥脆入口绵软自家炸制方便健康。
武汉土生土长的鸡冠饺是老面发的然后打碱。
3热干面是武汉最著名的食物之一是武汉人生活中不可分割的一部分并成为他们心目中在全国的小吃代表中占有一席之地的武汉食物代表。
面条纤细根根有筋力色泽黄而油润滋味鲜美。
拌以香油麻酱虾米五香酱菜等配料更具特色。
豆皮是一种湖北武汉著名的传统小吃制馅讲究煎制精细煎好后油光闪亮色黄味香。
多做为早餐一般在街头巷尾各早餐摊位供应。
中午或晚上在一些特殊的餐厅或老字号饭店也有提供。
最以豆皮著名的是位于武汉市中山大道的老通城其制作的豆皮在武汉市市民中有很好的口碑。
四季美汤包是湖北武汉著名的小吃属于苏式汤包。
坐落在汉口中山大道江汉路口附近的一家小吃店的店名意为一年四季都有美食供应如春炸春卷夏卖冷食秋炒毛蟹冬打酥饼等。
武汉之所以叫武汉是因为它是武昌汉口汉阳三镇统称。
武汉历史悠久早在距今8000年6000年前的新石器时代早中期先民们就在这水网之域繁衍生息用石制器具拓现远古文明。
唐朝诗人李白曾在此写下黄鹤楼中吹玉笛江城五月落梅花因此武汉自古又称江城。
此后经宋以迄明清均为历代州府治所。
民国三十八年1949年5月16日武汉三镇解放；同年专合武昌市汉口市和汉阳县城为武汉市由中央人民政府直辖。
扩展资料武汉市江河纵横湖港交织长江汉水交汇于市境中央且接纳南北支流入汇众多大小湖泊镶嵌在大江两侧形成湖沼水网。
截至2017年末武汉市有大小湖泊166个被称为属百湖之市在正常水位时湖泊水面面积.
平方千米居中国城市首位。
汤逊湖是中国最大的城中湖面积达.
平方千米面积.
平方千米的东湖在中心城区退居第二梁子湖是中国生态保护最好的两个内陆湖泊之一。
参考资料来源百度百科武汉参考资料来源武汉市政府历史沿革

法律.
犯罪.
举报.
汪芳.
方方日记;分享;如何看待明德先生举报方方6套房产来源不明？
这属于被将军抽车的类型。
如果房产确实来源不明那就是违纪。
如果房产确实是合法所得那么就是虚假发文造故事卖惨人设崩塌。
写武汉日记卖惨造的人设尽毁。
所以无论这收入是不是来源不明只要这房产确实存在而不是编故事虚构出来的那么就够喝一壶的。
无他吃瓜群众帮转。
分享

左派.
武汉生活.
方方日记.
余亮.
从书说起;分享;知乎用户;如何看待复旦大学中国研究院的余亮对方方日记的评论文章？
知乎用户.
知乎用户知乎用户先要讲清楚的是余大钊老师可不是一个没有接受过社会毒打的高中生哦。
他也混了江湖几十年的人了。
就算这样他的文章和视频还能给我这样的站青少年用户带来满满的亲切感完全没有破古董的味道。
至于方方日记我是基本上过了一遍的。
为啥？
你能体会一个语文老师是方方粉丝的学生每天用钉钉上网课的时候为了达到考勤要求必须一字不落地把方方每天更新的武汉日记看完隔三差五还要写一篇关于这个的读后感的感受吗？
呵呵。
我对所有在此次新冠疫情中丧失至亲好友的广大同胞表示悲哀和关切但我不认为方方日记实际起到的主要作用真的如一些善良人所愿是用来表示对疫情受害者的安慰的。
回到评价这篇文章本身余老师的文章指出来的新旧矛盾的实质我认为是没有多大问题的。
从他引用的方方的粉丝对武汉日记受众的年龄身份的调查方方看到凯申物流总经理的就直接想当然的开轰以及站这个以年轻人为主体的平台中表了态的用户对方方的普遍态度都能明显得出。
在站搜索栏输入方方或汪芳的关键词搜索结果里和作家方方有关的视频可谓是寥寥无几我强调作家方方是因为站还有其他叫方方的主而且没一个播放量破万的。
我承认我们这一代终将有我们这一代的局限性但是新旧思想的争锋和交替将会伴随着人类社会的始终。
拿辩证唯物主义的角度来说一切事物都处于绝对运动的状态而且新事物终将取代旧事物。
我之所以在开头强调余老师的年龄就是想说明写把方方日记埋在春天里的余老师不是一个一时激情的青年而是一个能够发现和坦承新旧交替现象的方方的平辈人这是非常难得的。
我希望我们这一辈老了之后能有更多像余老师这样接受新旧交替的人。
余老师摒弃了传统的对立思维不再简单粗暴的认为方方是因为动了谁的奶酪遭至谁的不喜欢。
有人觉得余老师也在耍小聪明暗示所谓敌我关系真是可笑新旧争斗哪会有不敌对的？
这种例子历史上比比皆是欧洲近代后起的浪漫主义冲击先前的理性主义背后不同样有中欧挑战西欧的影子？
这个世界的本质是物质的新旧交替没有新和旧的载体那还交替个毛线？
余老师也在正文交代清楚了世纪090年代兴起并影响至今的中国启蒙作家试图拿西方的自由人权价值观来启迪大众扭转1976年的错误。
结果呢？
在世纪80年代后出生的新一代经历的反而是西方自由地扣押我国银河号船员自由地轰炸我驻外大使馆自由地让美军机非法迫降海南机场。
我不否认他们这批上个世纪的文化人起到了一定的启蒙作用但现在我们这一代已经需要我们这一代解决问题的认识方式和理论体系。
我们要我们的正剧有人还霸占着我们的舞台请他们下去有何不可的？
余老师这样的分析直接摆在台面上来了这可是比某些人口嗨满地无主的手机真正地搞暗示有说服力得多。
当然这是对于大部分路人而言的方方粉丝的立场可不是那么容易轻易撼动的我在知乎进行这个回答前已经遇见好几个了。
尽管如此我还是请这些方方粉好好看清楚一些可能被你们直接无视掉的余老师文章里的原话方方的反对者也有阴谋论比如挖掘代理发布日记的二湘的美国背景。
我看根本不需要挖背景他们表现的只是中国当代文艺界智识水平情感水平和逻辑水平的平均状态。
其次要把方方的读者区分开。
部分读者是因为疫情带来悲伤苦闷何况很多人经历了生离死别情绪需要有人代言。
这和某些动辄对批评者扣极左帽子拉黑控评先关注才能评论的微博大比起来要给脸得多辩证得多我反感方方这类作家除了他们的世界观和方法论真的已经落伍了以外还有一个原因就是他们的可怕影响力让本该对政府的反思批判变了味或者说过于极简化了。
现在一些受到方方类作家的深刻影响的网民只知道简简单单复读几句官本位权力垄断之类的好看不中用的批评有几个会去静下心来读一本像中国国家制度的治理逻辑这样真正去深入研究问题的书？
或者用全球史观的角度思考一下人类为什么会产生政府这种会有诸多问题的治理机构？
方方之流一边卖惨努力塑造自己敢说真话被针对的形象一边又以自身的影响力事实上淹没了不少真正追问根本原因的人的声音。
如果三体危机真的降临了不知道方方之流会用什么样的笔墨感谢罗辑呢。
分享

方方武汉日记正月十八现在的局面真的是在好转虽然没有人们期待得那么快可是好转不就是希望吗？


纽约.
交通事故.
新闻事件;分享;继续者张付;如何看待纽约疫情日记的作者纽约蓝蓝因交通事故抢救无效去世？
继续者张付.
继续者张付.
继续者张付乌龙。
根据财新网纽约蓝蓝真名.
张兰独立策展人交互设计师北美华人作家协会会员。
她从3月6日开始记录纽约的疫区众生相文中既谈国事也谈家事从普通人的视角展现了纽约的疫情面貌。
她曾提到自己记录的初衷是为了不把地盘让给谣言。
她写道鉴于很多中文媒体对美国疫情的扭曲错误报道我决定从今天开始也写下我在纽约疫情的真实情况不求正确只求真实所见。
不求宏观叙述只写身边所知的小事。
方方原名汪芳湖北省作协原主席因在此次疫情中写武汉日记引发国内外强烈关注同时也引起不少争议。
如何看待作家方方？
图标.
方方和蓝蓝都是作家还有一个重要的共同点她们的日记都是财新网推出来的产品方方通过财新博客发布日记而财新则不遗余力地在网站微博微博上打造这个产品。
蓝蓝和方方一样都是财新推的反华名文方方武汉日记就是财新推的。
财新推的方方武汉日记实际是美国抹黑中国的反华文章直接上了洛杉矶时报的头版头条.
而财新网做了甚么呢？
财新网不说督促美国彻查蓝蓝交通事故案却把我继续者举报了.
因为我转发了旅日华人揭露的财新和日本二流媒体东洋经济新闻合谋抹黑武汉的内容。
具体内容如下.
我被财新举报了我们的文章又被杀死;图标.
被财新举报的同一时间关于方方我的评论也被举报删除。
继续者张付如何评价作家方方？
被删的答案;图标.
而这个自称蓝蓝朋友的微博大在纽约最初是移民律师铁杆的老公知华女干。
大家可以在评论里补充这位老公知华奸的反华言论及嘲华言论。
推断这个蓝蓝多半儿是个已被文字狱举报她写道鉴于很多中文媒体对美国疫情的扭曲错误报道只不过是一位帮美国洗地的公知而已。
估计只是意外交通事故客观上是一种乌龙。
分享

纽约.
交通事故.
新闻事件;分享;雨农;如何看待纽约疫情日记的作者纽约蓝蓝因交通事故抢救无效去世？
雨农.
雨农.
雨农吹哨未响身先死长使财新泪满襟。
评论里有人讨论是吹哨还是在吹箫咱也不知道咱也不敢说大家细细品品吧。
真怕被当成极左。
如果品错了我可以道歉。
以下是原答案蓝蓝是谁？
根据财新网纽约蓝蓝真名张兰独立策展人交互设计师北美华人作家协会会员。
她从3月6日开始记录纽约的疫区众生相文中既谈国事也谈家事从普通人的视角展现了纽约的疫情面貌。
她曾提到自己记录的初衷是为了不把地盘让给谣言。
她写道鉴于很多中文媒体对美国疫情的扭曲错误报道我决定从今天开始也写下我在纽约疫情的真实情况不求正确只求真实所见。
不求宏观叙述只写身边所知的小事。
显然蓝蓝是财新网在此次疫情中又一次推出的以日记体裁个人角度面向华人或者是面向中国国内呢？
存疑记录疫情的作家。
大家应该都看出来了写纽约日记的蓝蓝的显然是和写武汉日记的方方对应啊方方是谁？
大家已经知道方方原名汪芳湖北省作协原主席因在此次疫情中写武汉日记引发国内外强烈关注同时也引起不少争议。
方方和蓝蓝除了名字像都是作家还有一个重要的共同点是她们的日记都是财新网推出来的产品方方通过财新博客发布日记而财新则不遗余力地在网站微博甚至是财新大佬胡舒立总编的微博上打造这个产品。
财新是我国非常优秀的媒体能够追击社会热点。
这次也不例外从疫情开始就推出方方的日记可以说这个产品做的非常成功虽然方方因为日记引起了不少争议多了不少极左的敌人但通过这次事件方方的名气极度增长突破了文学圈走向了世界我相信这次方方的收益是远远大于损失的显然财新打造的方方日记取的了巨大的成功。
再说回蓝蓝蓝蓝是在方方日记取的巨大成功后财新推出的美国版本以和方方呼应。
据蓝蓝说她写日记的目的是鉴于很多中文媒体对美国疫情的扭曲错误报道所以开始写日记。
当然了我们都知道蓝蓝的背后是财新她的地位是美国版方方。
有人说不是我说的如果没人这么说那我可以道歉方方可以称之为国内吹哨吧。
所以蓝蓝是国外吹哨。
来看看蓝蓝的日记节选.
蓝蓝日记节选我浏览了一下蓝蓝日记内容主要是美国纽约的疫情状况商店街道所见所闻还有自己的家庭生活。
似乎蓝蓝的朋友没有方方多。
毕竟方方是厅官消息灵通嘛。
蓝蓝自己也说了我不想贩卖悲情也无意美化现实。
但是这是一个我仍然觉得不错的世界。
蓝蓝日记节选读蓝蓝日记感觉非常清新虽然黑云压城但给人以信心传达出一种冷静的思维乐观的心态日记中的纽约完全不同于方方日记表现出的混乱紧张黑暗和压抑。
老实说我不喜欢方方的风格。
蓝蓝的风格更加积极向上要是蓝蓝能在中国就好了可以给我们带来一些积极的情绪。
对蓝蓝日记的评价蓝蓝的纽约日记文笔细腻从个人角度反应社会问题为我们展现了新冠肺炎疫情下纽约人民积极向上同舟共济共克时艰的全新风貌。
从日记可以看出纽约政府实事求是科学统筹积极备战肺炎全力保障民生对疫情的研判是及时的准确的透明的。
纽约人民同舟共济共克时艰摈弃落后的种族观念积极配合政府的防治措施在家中为抗击疫情也做出了巨大的贡献。
目前纽约的生活物资充分市民情绪稳定口罩呼吸机等重要防疫物资供应基本充足。
此外蓝蓝的日记还驳斥了部分中文媒体渲染纽约疫情紧张气氛污蔑纽约防疫工作的谣言。
有诗云吹牛未如果我说的不对我可以道歉;分享

方方方方女本名汪芳。
1955年生于南京。
祖籍江西彭泽县。
幼年迁于武汉。
曾当过四年装卸工。
1982年毕业于武汉大学中文系。
在校期间始发小说。
毕业后分配至湖北电视台湖北电视台当编辑。
1989年调入湖北作家协会。
现为华中科技大学华中科技大学中文系教授中国作协全委会委员湖北省作家协会主席。
已出版小说散文集近七十部。
多部小说被译为英法日意葡韩等文字在国外出版。
其代表作有长篇小说乌泥湖年谱水在时间之下软埋随笔集到庐山看老别墅到庐山看老别墅汉口的沧桑往事汉口的沧桑往事中篇小说风景祖父在父亲心中桃花灿烂奔跑的火光武昌城万箭穿心琴断口等。
母亲突然去世家里只剩三个人傻子阿里他的残疾父亲他上大学的弟弟生活濒于绝境。
然而最底层最弱小的人往往也是最强大的他们热爱生活他们也顺从了生活。
这个弱小的家庭如何从庸常艰难的生活中显示出他们的强大呢？
声音低回方方七困扰老巴和阿东的哀乐突然就解决了。
阿东去了学校后罗四强陪着阿里和罗爹爹去了东湖三天就不再陪。
打电话告诉阿东说阿里真是太强了。
他一到东湖便抱着录音机去湖边放哀乐。
听完哀乐又回到罗爹爹打拳的树林。
然后就坐在那里一动不动。
直到罗爹爹打完拳跟人闲聊过后说阿里我们回去。
他便乖乖推着罗爹爹回家。
每天如此一个动作都不乱。
连走的路线拐弯抹角都跟头天一模一样。
阿东笑道那是当然。
不然怎么是阿里。
自那天起东亭早起的人们天天都能看到阿里推着罗爹爹朝东湖方向而去。
罗爹爹坐在轮椅上怀里抱着一台录音机以及一盒早点。
罗爹爹满脸带笑一路跟阿里说着闲话。
阿里经常只是大声地哦一声。
如果天下雨罗爹爹不打拳但阿里还是去。
只是车上坐着老巴。
老巴打着伞阿里穿着雨衣推着轮椅。
沿着每天的路慢慢地走。
他要去湖边听母亲的声音。
只要听到母亲的声音他一天便能平安度过。
一个月之后人人都长吐一口气阿里终于过了他的这道坎。
但是阿里却从未忘记母亲。
他告诉所有人姆妈睡着了。
大家便也见他总是说阿里好乖姆妈睡着了千万莫吵呀。
时间慢慢地流动不觉春节到来。
虽然没有母亲但阿东还是设法把年过得有声有色。
他的心里装着责任感。
他把父亲和阿里带到归元寺。
想在此为父兄祈福。
对着菩萨阿东默想我一生并无别的奢望我唯愿父亲和哥哥能够生活得平顺。
点完香阿东又想或许这个唯愿也是奢望。
老巴很高兴。
春节到归元寺烧香祈福正是他心中所想。
虽然他没说出阿东却明白并带了他和阿里来到这里。
老巴给每个菩萨都敬了香。
老巴说你姆妈信菩萨她一直说要来结果没有来成。
这回我是替她来的。
阿东说我晓得。
老巴说我替你姆妈求了菩萨她心里想的我都帮她求了。
阿东便问爸爸求了些什么？
老巴说我求菩萨保佑我儿阿东找个好工作有个好前途娶个好媳妇将来儿孙满堂光宗耀祖。
我们巴家指望你发达起来。
我跟阿里你就莫操心了。
有我管他我走的时候把他带走。
我得让你无牵无挂地奔前程。
阿东生气道姆妈心里根本不会这样想爸爸和阿里对我来说是最重要的前途算得了什么老巴说我比你更懂你姆妈的心思。
阿里大声道姆妈要我开心。
阿东说阿里比爸爸更懂姆妈阿里并不知菩萨是做什么的。
他只觉得四处花花绿绿人叫马喧的热闹得好玩。
陌生人真是太多了阿里便不停地跟人说我叫阿里。
人们便都望着他笑笑容友善。
阿东点了一炷香递给阿里叫他拜菩萨时说姆妈要我开心。
阿里很乐意举着一束香大声地喊道姆妈要我开心。
香炉里插着很多香火。
阿里将他那一束插到香灰深处。
松下松下手便与众人的混杂一起。
青烟也抱着团缥缥缈缈随风飞升。
没等毕业阿东便开始找工作。
半年内他尝试过无数行当。
他去推销过保险又到房地产公司做了一阵宣传甚至还去中学中学代了一阵课。
但每一次都因各种原因没能做长。
有时是他不想做了有时是公司萧条了。
所有的招聘点都挤满人。
他们青春洋溢却也面色焦灼。
阿东的同学说挤在这里的都是穷人家的小孩。
阿东想也是。
但你又能怎么样？
这原本就不是为我们准备的世界而我们却偏想要在这世界混出模样还不得拼上命？
于是还是跟着挤。
偶尔在街上阿东会遇到一些当年学习很差但现在却志得意满的同学。
他们会打着哈哈对阿东说早就告诉过你别费那么大劲学得再好也没什么用。
工作哪里是靠文凭和本事找到的？
阿东只好说你们可以这样呀。
我怎么行？
如果学不好找工作连本钱都没有起码现在还有一点哩。
静心想来的确如此。
那些人或多或少都会有强硬的人际关系当本钱而他阿东的本钱就只这张文凭这是他奋斗数年挣来的。
尽管有了它找起工作来依然不如人家但对于阿东到底聊胜于无啊。
这个时候阿东会倍觉沮丧。
只是回到东亭听到阿里在街边兴高采烈地唱着阿里的弟弟回来了时他的精神才会猛然一抖。
他会告诉自己是的志气文凭和本事在这个世道已经是一个用处不大的东西。
但他是东亭的阿东。
他只有这个外加一个残腿的父亲和一个智障的哥哥。
这就是他的全部背景。
在这样的背景下他必须去奔一个好的未来为自己更是为他们。
有一天阿东在街上遇到老师。
那时的阿东正在给一家广告公司作企划。
老师请他在路边喝了咖啡咖啡。
老师说我不觉得这个工作适合你。
我想你初始的工作最好不要指望发财。
以你现在的家庭情况首先上班时间和工资都要稳定同时这份工作也能看得到前途。
阿东觉得老师说得有道理便问老师这是一份什么样的工作呢？
老师想了想说去考公务员吧。
阿东坐在老师面前静默几分钟认同了老师的提议。
整整三个月阿东没有出门他在家里读书读书。
老巴很高兴他喜欢儿子这样。
就算没有赚钱但读书毕竟是正经事。
而且心里有大志向的人才会这样去读书。
比老巴更开心的是阿里。
因为阿东早上会跟着他和罗爹爹一起去东湖。
他坐在阿里的身边静静地听他播放哀乐。
旋律在水波上滑行一直滑得很远很远远到他们眼界之外。
阿里每次听完后都会说这是姆妈的声音。
阿东说是呀是姆妈的声音。
姆妈睡着了。
然后阿里便去树林看罗爹爹们打拳阿东则坐在湖边读书读书。
太阳太阳升高了罗爹爹要回家了阿里便会大声地喊道阿东阿东便随他们一起回返。
公务员考试公务员考试终开始了。
阿东加入了数万人的竞争之中。
阿东很幸运。
老师的同学在省机关做官听老师上门去详说阿东的家事。
父亲的残腿还有阿里的哀乐。
老师的同学早年丧母听时眼边竟是有泪。
阿东也算有贵人相助于是他被录取了。
上班的地点就在水果湖离家不远骑车20分钟就到。
老巴兴奋地拄着拐带着阿东去邻居一家家报喜。
阿东说莫搞得这么吓人吧老巴说得答个谢。
你姆妈死后大家帮了我们蛮多怎么说你也是当了干部呀。
阿东说一个小公务员哪里是什么干部。
说得别个要笑话笑话的。
老巴说笑什么笑？
这都是你努力来的爸爸高兴。
你姆妈死后我就没有开心过。
你今天算是让爸爸开心了一回。
阿东不想拂了老巴的意便买了一些糖随他而行。
阿里自然是要跟在他们身后的于是变成了一家人上门。
大家都纷然祝贺。
老巴说过年我去归元寺烧了香。
我什么都没求只求阿东找个好工作看来菩萨晓得我心诚呀。
说得人人都笑。
笑完都说归元寺的菩萨就是灵呀。
到罗四强的发廊时开袜店的李丽红正在那里做头发。
发卷上了一头很怪的样子。
罗四强忙说恭喜阿东升官发财。
阿东说小办事员离升官发财远得很。
李丽红说往后我们也算朝廷有人了。
阿东你得把我们东亭罩着哦。
阿东哭笑不得说你千万莫说这种话往后我来多买你几双袜子。
李丽红便笑说你屋里的生意我做了吃亏。
你爸爸买我一双袜子当两双穿。
发廊里的人看着拄着一只拐的老巴都笑开了。
老巴也笑说你这张嘴真是太刻薄了。
罗爹爹说莫跟他们扯野棉花棉花我要跟你讲个正经话。
不管你读过几多书说话有几转一句话将来做事得替我们老百姓想。
你得像毛主席的干部为人民服务；不能像现在这些干部只为自己服务。
罗四强说爸爸喝多了吧？
毛主席的干部也犯了蛮多错误咧。
罗爹爹说那也比现在的强吧？
起码对穷人好吧？
土改的时候干部住在我屋里一样喝稀饭吃咸菜。
县长骑个自行车说下地就去扯棉花棉花。
城里来的大哥还不是当官的跟我硬是睡一张床。
阿东说罗爹爹时代不同了。
国家有钱了不需要像当初那样。
罗爹爹说有钱了也要对我们穷人好呀。
不能光是屁颠屁颠地跟在有钱人后面跑是不是？
不说别的那个样子都蛮掉底子。
李丽红说罗爹爹你是穷人？
你屋里开着发廊吃得好穿得暖是个什么穷人呀？
阿东说是呀。
你看四强哥哥染个黄头毛天天抽黄鹤楼哪里穷呀？
罗爹爹说嗯穷人还是有不蛮多了。
我不说穷人说老百姓总可以吧？
要对老百姓好。
不能每天喝得满头油流还要小姐陪。
回单位就去把国家的钱往自己荷包里贪把人坯子都搞坏了。
罗四强便笑阿东你看我爸爸老成这样还什么事都晓得。
最后去的是细婆家。
细婆说伢这是蛮好的事要恭喜。
回头跟领导讲一下涨价涨慢点得让我们日子过得稳当。
你得帮我们老百姓说话哦。
晚上阿里睡下了。
阿东也准备睡觉。
明天他将正式上班他有些兴奋。
这是他人生新的开始一个真正的开始。
老巴自斟自酌地饮了酒。
他满是酒意摇晃着走到阿东的床边说罗爹爹和细婆他们的话说得都蛮对但是听不得。
阿东说为什么？
老巴说自古以来当官要是替老百姓说话那个官都是当不下去的。
所以你得听领导的话不能听这些爹爹婆婆的话。
阿东有些惊讶望着父亲说爸爸你真的这样想？
老巴说不是我这样想是世道只能让你这样做。
新刊推荐北京文学北京文学精彩阅读2018年第期封面及目录.
现实中国北京遭遇垃圾围城报告文学王敬东作家人气榜排异中篇小说尤凤伟从人体排异到社会肌体排异牛玉秋好看小说人间四月中篇小说方如案例街短篇小说短篇小说袁劲梅蓝旗袍中篇小说张宗政偷孩子的童年算偷吗？
短篇小说古宇老街小小说一组胡炎新人自荐渴望短篇小说短篇小说陈霖冬日少年偷笔事件艾达天下中文他已梦回大唐散文吴光辉我是我自己的药散文陈奕纯天坑地缝仙女山散文王剑冰王剑冰真情写作去颍西湖西湖散文苗秀侠打鼾的母爱散文齐鲁青摘野花的女孩组诗李跃平邂逅一辈子的信仰组诗赵春善深秋的柿子树外一首罗爱玉拯救村庄组诗王德席离我最近的草木味道外二首薛晓燕村庄老了外一首宋海峰自然界的感知组诗史迎凤大雨如注诗柏川北漂故事征文选登十一年青春交付这座城金泽香树村往事徐品北漂改变我的人生洪鸿奔跑米心北京文学中篇小说北京文学中篇小说月报2018年第期封面及目录.
柔软的旋涡原载青年作家2017年第期格尼她厌倦了已有的婚姻生活渴望离婚去过一种茂盛的生活。
丈夫儿子母亲女同事都是暴徒一样的存在逃离他们就是逃离地狱。
而在她梦想的自由处另一座囚笼已经打造好只等她走入。
苦杏仁味原载芒种2017年第期杨少衡杨少衡运输化学危险品的卡车跌落山涧附近水库一旦被污染污染市区将面临重大危险。
这场事故不仅影响了他的仕途生涯更牵连出官商的种种利益纠葛。
关键时刻是奋不顾身还是明哲保身？
值得铭刻的不是最后的结果而是当初的抉择。
镜中三十原载上海文学2017年第期储福金储福金从婚姻中出走从体制内出走却走不出情爱痴迷走不出人生桎梏。
世间走了一遭人到中年回到原点再细细打量镜中景象真真假假大梦一场。
玩命拍戏原载特区文学2017年第期孙剑一个零票房的导演导演一部大投资的文艺片文艺片女主角突然离奇跳楼没过多久又死而复生。
生生死死导演导演看不清自己导的戏谁又能分得清戏内戏外？
大师原载小说月报原创版2017年第期丁邦文大师是怎么炼成的？
依附于大师的小文人们如何在夹缝里生存？
千古功名文人江湖谁不说惶恐？
谁不叹伶仃？
她骑着小桶飞走了原载广州文艺2017年第期文清丽妻子得重病瞎了十三年聋了十三年之后离奇死亡。
这十三年曾经风华正茂的夫妻经历了什么？
面对良心的审判作为大学教授的丈夫交出怎样的答卷？
在那每个人都向往的地方原载创作与评论2017年第期杨遥农村青年吴志强吴志强来到北京光荣地成为天安门广场的一名保安。
他努力工作正将晋升时却被开除了。
回老家的吴志强吴志强意外得到一份工作调查他的家乡有多少人来过天安门而调查结果令他大吃一惊?
中国文学期刊中篇小说选目北京文学北京文学精彩阅读国内邮发代号国外邮发代号北京文学中篇小说北京文学中篇小说月报国内邮发代号国外邮发代号刊社发行部电话线上订阅官方微店中国邮政杂志铺电子版合作中国知网万方数据龙源期刊网

方方获诺奖提名咪蒙复活？
王思聪解冻了罗永浩要熄火？


方方获诺贝尔文学奖提名？
封城日记在美预售

4月8日千万武汉人民迎来疫情解封之时由美国出版商出版发行的英德文版方方日记直译为武汉日记来自源头震中的报道上架美国亚马逊预售。


几乎与此同时网传当代女作家方方已获诺贝尔文学奖提名已有中国学者联合西方专业人士推荐方方为诺贝尔文学奖获奖人；具体人名和时间方式按照诺奖评奖规定不方便透露但是教授级专家两人联名是真实的。


方方本名汪芳祖籍江西省彭泽县成长于湖北省武汉市曾任湖北省作家协会主席。
自1月25日开始身在武汉的方方以日记的方式记录武汉封城后的所见所闻所思所感共计60篇日记爆红网络。


小评对方方的态度变了。
她的自由你的自由当时代的一粒灰落在每个人头上就是一座山时听见谁的声音？
又听谁的声音？


张文宏解封后武汉或成最安全城市

4月8日上海政府新闻发布会上上海新冠肺炎医疗救治专家组组长复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏从流行病学的角度提出不采取任何措施的被动群体免疫是一种灾难。
但对武汉和意大利一些城市来说采取措施后还有很多人感染病毒这些群体可能已存在群体免疫。
武汉可能会成为中国最安全的城市很多人已经具有免疫力。


法律.
作家.
新型冠状病毒肺炎;分享;一封方丈;如何看待作家方方遭举报被指疫情期间用特权送亲属出境？
一封方丈.
一封方丈.
5一封方丈评论区有人质疑我在帮作家方方洗白有人在骂我为什么质疑方方使用特权。
还有人在骂我为什么要折叠评论不给发声你确定是我不给你发声？
我原回答说的很清楚请阅览我的回答时须具备厘清事情的能力。
原回答看了很多回答也看了作家方方的微博贴文。
建议看回答须具备厘清事情的能力。
作家方方在封城日记里提到武汉一些领导不作为的且未被官媒报道的乱象大家叫好为她鼓掌这是一件事。
作家方方微博发文称新加坡撤侨侄女须出境联系公安局寻求帮助然后肖警官被派协助后称是因为与肖警官熟识且使用的是私家车当时的背景是武汉已实行交通封锁数日肖警官能协助送人去机场这是另外一件事。
现在后面这一件事出现争议争议的焦点是有没有按程序申请了问题以及肖警官有没有擅用职权的问题。
他若是以接受上级派遣的方式协助方方侄女去机场用的是公务车这会涉及作家方方有没有提出申请并被批准的问题。
如果未有相关申请只是口头交涉会可能涉及特权。
他若是以私交甚好并使用私家车运送的方式提供协助那他也依然涉及是否经过程序申请的问题？
若没有经过申请而能一路通达那会涉及利用警官身份通行的擅用职权的问题。
分享

张抗抗和方方的逻辑谬误在哪里？


到百度首页到百度首页武汉作家方方疫情凶猛时为人当温柔2020年1月23日武汉封城。
一座万居民的内陆大城成了廖无人烟的空城。
最繁忙的光谷步行街只剩路灯微弱喷泉凋敝偶尔几辆摩托过境也不过是不载人只送单的快递。
全国乃至全球的目光转向了武汉。
愤怒痛苦焦躁之外不知所措的哭泣也开始蔓延。
每个生活在当前时代的人都被裹挟其中每个人都用自己的方式主动或被动地参与并记录着这场突如其来的灾难。
其中武汉作家方方无疑是泥沙俱下之中最凶猛的野兽。
相关文章;女子国外误吞牙签强忍两个多月回国才取出;欧洲各国谨慎复产复工;专家拉美疫情或被严重低估即将入冬面临双重压力;长江五桥夹江隧道双向全线贯通;北京中小学各年级和幼儿园返校时间确定

民主斗士方方？
呸伪公知给我滚

我这是有多爱方方啊。
我为什么不学现当代文学

树树皆秋色再读方方的小说树树皆秋色颇有感触。
书中的主人公华蓉某大学教授。
年近不惑依旧单身寂寞但事业有成过着清静我行我素的生活。
因一个名叫老五的男子在一个偶然的时间因为一个偶然的事情而拨打了她的电话不过是询问考研的事情以后由.


树树皆秋色山山唯落晖。
读完这篇文章我觉得我应该写点什么虽然这一篇应该还算是我看方方的作品中情节较为平和的了但是也是这平和让作者方方的形象在我的头脑中逐渐清晰起来。
从涂自强的个人伤悲到软埋到在我的开始是我的结束再到风景和出门寻死.


树树皆秋色山山唯落晖看了方方的树树皆秋色融进了华蓉窗外的那片树林中竟然和她一起伤心了一个晚上。
这个比单恋来得更孤独单恋至少对方活生生地存在能够给你回应可是华蓉却和一个满口甜言的热情男子通过电话交谈了两个月貌似情投意和最后发现男的只是热情.


宋体;2020年4月15日晚上吃晚饭时我边吃边浏览手机上的信息看着看着微信润之思想交流俱乐部刊载的太绝了武汉大学生写给方方的一封信一文一下子引起了我强烈的兴趣.
宋体;宋体晚饭后外出健步锻炼返家一坐下我迫不及待的打开手机兴致勃勃的阅读起武汉大学生李临安写给现正处于风口浪尖的方方的这封信。
其内容深深地震撼了我。
作者有理有据的对方方助纣为虐行为一针见血理直气壮的有力驳斥让我热血沸腾.
微信图片.
宋体;宋体;宋体汪方宋体;宋体可以说方方这篇武汉日记已经轰动了世界西方各国以罕见的速度把它发表于各大报刊杂志并以此作为妄图压垮中国的一根稻草迅速掀起了一场反华污中的血雨腥风.
宋体;宋体国内方方武汉日记的发表俨然投下了一枚重磅炸弹在全国范围内激起了强烈反响引起了社会舆情一片哗然评判方方日记之烈火已成燎原之势.
宋体;楷体;楷体方方通过与国外基金会约稿的方式假借写日记为名大肆使用听朋友说等方式造谣我国人民的抗疫工作和中央政策。
妄图营造一种中国是人间地狱的景象并企图与国外发华势力一同在国外掀起反华暴动。
宋体;宋体;宋体武汉加油铁粉宋体;楷体;楷体现在方方的日记出了英文版德文版速度远远超诺贝尔文学奖作家的翻译速度这等于又给境外反华势力送弹药也更坐实了批评者对方方的判断这根本不是什么左右之争而是一个对中国国际形象起什么作用的问题。
宋体;宋体;董佳宁宋体;宋体;宋体几天前我对方方这篇日记也看了一部分它是通过第一人称采用道听途说的方式写成的。
既然不是自己亲见和身临其境肯定有不少不实之处为此汪芳本人也曾作过道歉和说明。
把这样一篇未经严谨核实的反映社会生活的作品急匆匆发表出去而且发到本来就对中国充满偏见的西方国家报刊上说轻点是极不负责任的行为说重点是别有用心。
宋体;宋体另外就她看问题的角度也确实不符合马列主义唯物辩证法。
在这场全民抗击新冠肺炎的斗争中党和国家的英明决策广大医护工作者舍生忘死战斗在第一线的行为和精神全国人民众志成城八方支援的大爱情景等等她看不到熟视无睹而专拣全民在群策群力奋力抗击病毒战斗中暴露出来的难免的人们可以理解的阴暗面大肆宣扬硬要把抗疫斗争中的武汉描绘成人间地狱;宋体;宋体正像李临安在信中所斥责;宋体;楷体;楷体你会写医院人山人海很多人在哭得不到救治。
但是你不会写那时候整个中国都在拼了命修建雷神山火神山。
楷体;楷体你会写无助的人在阳台上敲锣但你就是不写社区自查自纠转变工作作风深抓细节并且连夜开通网上问诊。
楷体;楷体你会写今天又死了多少多少人但是你不会写全中国的医疗资源都来援助湖北了当时一省包一市的新闻出来我都快哭了。
楷体;楷体造谣不可怕可怕的是写的都是真相但是选择性的只写一半另一半故意不写避重就轻以偏概全好一个春秋笔法。
楷体;楷体武汉原本是悲壮但在你笔下却只有悲惨。
宋体;宋体用意何在呀？
毛主席早就指出任何事物都应一分为二既要看到它的正面也要看到它的反面只有这样才能客观正确认识事物的本质。
中国的抗疫斗争究竟怎么样？
中国是不是人间地狱？
事实已作出了最好的论证。
至今国内肆虐一时的新冠病毒已基本抑制住中国的抗击新冠肺炎已取得了阶段性胜利。
当前中国已成了当前全世界最安全的国度这无疑是给方方一击致命重拳宋体;宋体还有矛盾有主要方面和次要方面之分。
在这场抗疫矛盾中党和政府的果断决策广大医护人员的奋勇战斗和广大人民群众一方有难八方支援众志成城的大爱精神是矛盾的主要方面是决定性的因素是主流；而在这场斗争中出现一些阻力和产生的问题是难免的是矛盾的次要方面是非决定性的因素。
在这场抗疫斗争中方方没有看到主流不是抓住矛盾的主要方面不是用自己的文章起到教育人民团结人民鼓舞人们斗志的作用而是一叶障目以偏概全丢了西瓜拾芝麻只是抓住抗疫斗争中产生的阴暗面加以暴露以致造成了不可避免的消极影响歪曲了中国人民在这场斗争的正面形象无意中给国内外反华势力提供了火药和炮弹严重损毁了中国形象深深地伤害了中国人民的自尊心.
宋体;宋体毛主席指出;宋体我们判断一个党一个医生要看实践要看效果;宋体判断一个作家也是这样。
真正的好心必须顾及效果总结经验研究方法在创作上就叫做表现的手法。
宋体;毛主席还强调;宋体检验一个作家的主观愿望即其动机是否正确是否善良不是看他的宣言而是看他的行为宋体主要是作品宋体在社会大众中产生的效果。
社会实践及其效果是检验主观愿望或动机的标准。
宋体;宋体;宋体宋体;宋体摘自在延安文艺座谈会上的讲话宋体;宋体方方抒写和发表武汉日记的动机也许有她冠冕堂皇的理由但光看她的宣言是不行的得看她这篇日记发表后产生的社会效果。
现在事实已经摆在我们面前武汉日记很得西方反华势力的欣赏成了他们的抢手货似乎给他们提供了攻击我们社会主义制度和抹黑我们中国的有力证据和炮弹毛主席说凡是敌人拥护的我们就要反对凡是敌人反对的我们就要拥护当今被国内外反华势力如此拥护的方方武汉日记我们能拥护吗？
宋体;宋体还有方方对文艺作品歌颂与暴露的关系和对象明显搞错了。
毛主席在在延安文艺座谈会上的讲话中严肃地指出;宋体对于革命的文艺家暴露的对象只能是侵略者剥削者压迫者及其在人民中所遗留的恶劣影响而不能是人民大众。
人民大众也是有缺点的这些缺点应当用人民内部的批评和自我批评来克服而进行这种批评和自我批评也是文艺的最重要任务之一。
但这不应该说是什么;宋体暴露人民;宋体。
对于人民基本上是一个教育和提高他们的问题。
除非是反革命文艺家才有所谓人民是;宋体天生愚蠢的;宋体革命群众是;宋体专制暴徒;宋体之类的描写。
宋体;宋体;宋体可在武汉日记中方方以个人主观认识采用道听途说的方式暴露了她所认为;楷体;楷体社会不公腐败滥用职权系统性政治问题阻碍了对传染病的反应;宋体;的武汉现实把当时的武汉描绘成了人间炼狱。
请问你这是在暴露谁呀？
你为了一己私利把中华民族的复兴事业放在脑后置最广大人民最大利益于不顾把培育你的党和国家抚育你支持你的人民作为你暴露的对象跟国内外反华势力紧密配合竭尽抹黑搞垮中国之能事你良心何在？
你还像一个中国人吗？
你究竟是为谁服务？
你的初心在哪里？
你的使命是什么？
这不得不让我们深刻怀疑;宋体;微信图片.
宋体;宋体这则资料很耐人寻味能不能对得上方方的号啊？
宋体;宋体武汉大学生李临安在信的末尾责问得好;宋体;楷体;楷体你一把年纪了害臊不？
楷体;楷体作为一个中国人你应有的分寸感呢？
楷体;楷体你写的每一个字任何时候都应该以维护祖国利益为前提不能以个人私利被帝国主义拿来伤害国家啊。
楷体;楷体我猜你又会巧舌如簧辩解说文学应该是纯粹的不应该和政治挂钩。
楷体;楷体可是如果文学不和政治挂钩你的三流地摊小说外国人稀罕出版吗？
楷体;楷体文学不和政治挂钩为什么你将来拿的不是诺贝尔文学奖而是诺贝尔和平奖呢？
楷体;楷体哪怕事到如今你都不知悔改委屈巴巴问为什么你们不再继续支持我了？
楷体;楷体但是你问问自己你有没有辜负曾经那些支持过你的人？
宋体;宋体这封信让我们老一辈看到了国家的希望。
像李临安这些;宋体;90后的年轻一代已逐步走向成熟正在扛起中户民族崛起的重任。
特别是在这场史无前例抗击新冠病毒的战役中涌起的广大年轻人的所作所为以及面对这次抗疫过程中显露出来的许可馨方方之类形形色色中华民族的不肖子孙里狗外乱趁机兴风作浪时李临安等年轻后生所表现出来的明辨是非以国家利益为重勇于战斗敢于胜利的民族气节和精神让我们由衷钦佩!
宋体;宋体这封信写得好我支持我举双手拥护;宋体;2020年4月16日

那位大学生亲自参加武汉医院一线抗疫吗?
我没亲自在一线没资格评判谁对谁错枪在坏人手里就是危险在好人手里就是安全刀可以杀人也可以切菜

武汉原本是悲壮但方方笔下却只有悲惨。


张抗抗和方方的逻辑谬误在哪里？
新浪网

法律.
作家.
新型冠状病毒肺炎;分享;长安执金吾;如何看待作家方方遭举报被指疫情期间用特权送亲属出境？
长安执金吾.
长安执金吾.
长安执金吾女作家方方发文的目的是为了表达对警方的感谢也好是为了炫耀自己神通广大也罢我不太关心这些不了解此人也没读过她的作品众多网友对她人品对她作品的批判我也不好评价。
但是作为一名知乎好警察那遇到涉警问题是不能不洗地一番的。
无论方方作家出于什么目的发文网友得到的结论似乎是这是方方作家通过私人关系协调武汉警方帮忙警方特殊照顾某些人了。
武汉警方的名誉受到了影响是客观事实好像警察都巴结权贵去了更何况认为警察公车私用的大有人在。
方方作家后来又发文澄清了是本来就认识的肖警官用私家车帮忙的先不说两次发文内容的矛盾之处假设武汉警方用警车送人就一定是公车私用吗？
不一定我们先来看看警察职责。
人民警察法第二十一条人民警察遇到公民人身财产安全受到侵犯或者处于其他危难情形应当立即救助；对公民提出解决纠纷的要求应当给予帮助；对公民的报警案件应当及时查处。
人民警察应当积极参加抢险救灾和社会公益工作。
接处警规则第二十九条报警服务台受理求助的范围一发生溺水坠楼自杀等状况需要公安机关紧急救助的；二老人儿童以及智障人员精神疾病患者等人员走失需要公安机关在一定范围内帮助查找的；三公众遇到危难处于孤立无援状况需要立即救助的；四涉及水电气热等公共设施出现险情威胁公共安全人身或者财产安全和工作学习生活秩序需要公安机关先期紧急处置的；五需要公安机关处理的其他紧急求助事项。
可以看出人民警察是有职责对公民包括外国公民求助予以帮助的。
当然不是所有的求助都在警察受理范围之内每个人生活中都会遇到许多困难而警务资源是有限的必须对求助加以甄别。
满足以下条件方可接处警事务的范围界定与运行.
接处警事务的范围界定与运行.
紧急性。
有限时间的紧迫性是紧急性的核心指对某一事件的处置必须在一定时效内进行否则会导致事态的升级或后期处理上难度的加剧。
公共性。
自我救济的可行性。
求助人是否可以自我完成求助内容或是否可以借助政府以外的社会服务完成求助内容。
社会需求的普遍性。
如果求助人虽然无法自我完成求助内容但其救助的内容不属于社会大多数成员的共同需要也是不行的比如说求助于警方查找走失宠物。
方方作家的求助是否符合以上条件呢显然符合。
方方作家侄女是新加坡华人新加坡政府组织了撤侨中国政府也是许可了的所以前往机场的出行理由是正当的社会需求的普遍性。
根据陈老师.
的.
检索结果武汉当地禁止了绝大部分私家车的通行方方作家侄女显然是不能自行前往撤侨地点的自我救济的可行性。
飞机凌晨就要起飞需要尽快赶往有限时间的紧迫性。
有正当理由又无法自行实现还存在时间上的紧迫性求助警方显然是合理的警方予以帮助自然不能算违背纪律。
警方这么一个正常的回应公民求助的行为被方方作家描述成了动用私人关系请求警方帮忙唉不知道是作家的写作水平不行还是我等理解能力不行。
也许方方作家真的不懂确实以为是因为她的面子警方才帮忙估计也有很多网友也会这样以为所以本文及时洗地来了。
即使动用警车送人也不算公车私用私家车送人的话更没什么好说的了。
参考接处警事务的范围界定与运行.
分享

爱卡汽车.
社区.
上海论坛张抗抗和方方的逻辑谬误在哪里？
内容详情

换句话说乔姆斯基不仅是现实的脚踏实地地做出了巨大的理论贡献而且还是未来的他希望有一个未来人类命运共同体而不是像今天的克林顿和特朗普沾沾自喜于美国的伟大实际上不伟大更不像今天的方方和张抗抗在没把握准乔姆斯基的用意更不知道美国不足的条件下就拜倒在西方面前批评中国的一切。
而且常常拐弯抹角直接间接地鼓励了一些异见寻租分子甚至拐了个弯就把自己的身姿观点摆到了与台独港独和势力相拟合的某个人们觉察不到的方向上。
大憾中国的作家协会主席们。


法律.
作家.
新型冠状病毒肺炎;分享;瑞冠口腔李;如何看待作家方方遭举报被指疫情期间用特权送亲属出境？
瑞冠口腔李.
瑞冠口腔李.
瑞冠口腔李这两天曾因为疫情日记而备受关注的作家方方被恶意卷进了舆论漩涡。
大意是在武汉封城之后一名警察开自己的私家车把方方的侄女母子送到机场乘坐新加坡的撤侨专机返回新加坡注方方的侄女很多年以前移居新加坡涉嫌滥用特权。
一时间各种谩骂在网上如洪水泛滥。
我和方方没打过交道对其人也不了解疫情中看了她几篇日记她的坚持不容易但也对她的一些判断觉得过于简单。
然而在送机这件事上我认为方方和警方没有一点可被指责之处。
骂她的人要么是完全没搞清事实听风就是雨；要么就是无事生非。
真想骂方方找个在外事或法律方面懂一点的人请教一下都不会挑送机这件事。
这些骂人的帖子我们在这里就不摘录了因为基本上都属于主观臆测为骂而骂看了图污人耳目。
送侄女母子离开的事情记载于方方1月30日的日记细节不多在被骂之后方方随即在微博上做了一个澄清很长有更多细节。
不过这显然没能让骂人者感到满意。
去掉主观情绪和思维发散聚焦事情本身我们在这里就把骂人者指控的罪名逻辑简单展示一下。
方方的罪名使用特权。
主要证据有三在武汉实施交通封锁明令禁止私家车上路之后方方的女儿坐车去到机场；开车的是一名警察；方方日记中感谢的不是个人而是机构洪山交管局。
网民的指控或者更准确的说是质疑有三明明交通停了凭什么方方亲戚坐的车可以上路？
是不是因为是警察开车所以封锁对这部车就无效了？
凭什么方方可以指挥的了警察？
如果上述指控成立那么不是方方直接享受了特权就是方方通过警方的关系间接享受了特权。
当然骂人者为了让方方滥用特权显得更真实一点还用了一些其它证据比如方方是厅级干部作协主席显然骂人者也知道这年头官员最容易招骂。
我在整理事件核心要素的时候也替方方捏了把汗如果那天开了部公车还不被唾沫星子喷死？
下面我们就解释一下为什么骂人者有点笨？
1月30日新加坡专机从武汉撤侨是中国和新加坡两国政府通过双边外交系统敲定的事情。
武汉停运全部公共交通是在1月23日包括机场巴士。
那么公共交通全部停运的情况下具体要如何执行撤侨任务呢？
首先新加坡驻华外交机构要通知到每一个撤离人员同时把撤侨相关证明发送给个人；其次新加坡驻华机构要把撤离人员名单提交给武汉对口外事部门外事部门会通知防疫出入境海关边检机场等等机构配合；第三对接撤侨的所在地政府机构根据双方磋商负责安排撤离人员从居住地到机场的交通或通知其自行前往。
所以如果武汉方面安排了集中运送那么统一坐车前往机场是最合适的方式。
但鉴于刚刚封城的武汉一切都有待理顺也许考虑不到像后来那么细致那么撤离人员只要持有撤侨证明文件身份可以核对上也可以选择自行前往并且都属于防疫限制豁免对象。
我们来假设一种极端情况撤离人员既没有公共交通工具也没有私家车可乘坐他该怎么去机场？
他可以打电话给使领馆使领馆负责的话会和当地外事部门协调确定是商业租车或是具体指定政府机构公务车私家用车具体执行。
再说到送机的那部私家车按照武汉防疫指挥部的相关通告根本就不在当日禁止上路的管制范围内。
何来特权之说？
这个第号通告明文规定交管部门通过智慧交通系统对禁止通行的机动车通过手机短信形式提前24小时告知车主未接到短信通知的机动车可以通行。
注解特殊情况交警私下帮忙下班时间私家车。
如果都成立的核心就在是否收到禁行短信。
但是按第号通告规定看除了特殊车辆外都应该收到禁行通知的。
是不是因为交警要上班而没有收到禁行通知这个说不好。
下面就需要有关部门核实每一个细节对此事给一个权威说法。
而当天送机的那部私家车没有收到禁行通知意味着可以正常上路。
当事警察也是下班私人时间开车送机与公务没有关系。
事实上在交通封锁的情况下对于特殊情况比如生孩子治病等诸多突发事件都可以开车上路。
这就是法规所规定的紧急避险原则。
在封城期间很多人碰到紧急事情都会找警察或给社区民警发短信微信求助。
所以方方是动用特权还是朋友帮忙这个事很清楚。
警方有没有超待遇给方方提供方便也很清楚。
查一下法规和当天情况就完全知道了。
但骂人者故意不提这些事实厅级干部警方送机太容易混淆是非挑动情绪了。
好吧涉及外事和法规方面的事实讲得差不多了下面我们也来说说少数泼污水者的动机。
撤侨所涉及的相关规定比较冷僻普通人不清楚所以乍一看这事觉得有特权嫌疑还是可以理解的。
但是不甘于就事论事扣帽子打棍子污名化那就是真的是坏。
指责方方的帖子五花八门如果我们也采用动机分析大法那么不外乎这样几类。
第一类方方的日记写了太多疫情中让人痛心的事情不论是生命的失去还是地方行政的失序让一些人觉得揭了短曝了家丑觉得不舒服。
第二类方方日记在疫情期间实在是太有名了现在有人骂方方那就赶紧蹭蹭热度搞点流量弄些打赏。
至于第三类吗灾难往往和伟大的新闻作品如影随形。
但地处此次疫情的中心偌大的湖北偌大的武汉居然没能留下什么像样的报道只成就了一个方方难免一时羡慕嫉妒恨涌上心头。
方方日记对于疫情的讲述当然有很多不足但正因为方方的存在湖北的声音才没有在舆论场中缺席。
这个人和这场灾难已经紧紧联系在了一起。
骂特权的方方因为特权被骂但愿骂她的人真的是看特权不顺眼而不是一边骂着享受特权的人一边又感慨着那个人为什么不是我。
来源智谷趋势智谷趋势那一夫来源网络侵权删。
分享

法律.
作家.
新型冠状病毒肺炎;分享;玩火的赫拉克里特;如何看待作家方方遭举报被指疫情期间用特权送亲属出境？
玩火的赫拉克里特.
玩火的赫拉克里特.
玩火的赫拉克里特先援引一下方方女士的日记原文3月12日有人试图要挟警方对我进行打击吗？
天色明亮阳光没了。
但春天的感觉还是很浓。
今天是个奇怪的日子起床后遇到的尽是不愉快的事。
先是看到几个朋友传来一个帖子。
标题是网民竟然如此痛斥方方您怎么看。
其中收集了两百多条对我恶意攻击的文字。
我能说什么？
这样的人可谓恶意满满连一丝善都没有。
起码骂的和夸的各选一半吧？
发表这信帖子的是今日湖北网主管单位是湖北省新闻工作者协会。
这是官方的网？
不会因为我喊了几声追责或是引咎辞职就来这一招吧？
另一件事就更奇怪了。
而且突然之间铺天盖地而来。
大意是说我利用特权找交警把我侄女送出武汉弄到了新加坡。
好几个公众号煞有介事地写文章。
看来那些恶意攻击我的人是真找不到什么事了。
我侄女到新加坡有十多年了本属新加坡侨民。
回新加坡坐的是新加坡接侨的航班。
中新两国说好了的。
还是过年期间印象中飞机原说凌晨一点起飞我记得不太清楚了后来好像是凌晨三点？
总之是很晚的时候。
我哥嫂都上了七十岁不会开车。
那天刚下了私车禁行令。
我是真守规矩特意去咨询。
坦率地说我在武汉生活了六十多年武汉的警察我的确认识不少。
单位还有同事的家属也是警察哩。
武汉市公安局有个写作班子还邀请我去参观过。
以前市公安局开什么会也邀过我。
我也写过不少关于警察的小说很多素材就是从他们那里得来。
我跟很多警察熟悉这岂不是很正常的事？
我认识他们有急难事向他们求助其实也很顺理成章呀。
肖警官和其他几位警察大约在前年曾经去过我家。
我咨询时被告知肖警官正好休息可以让他帮忙。
我即给肖警官发了短信他立即答应了。
尽管肖警官是辅警但我一直就是称他为肖警官。
警察系统辅警很多我对他们都礼貌称之也是应该的吧？
那天大约是初五真记不太清了短信应该都还在如果有关部门想调查尽可以去查。
这个也叫使用特权那么特权又是什么？
其实说到底大概是有人试图要挟警方对我进行打击吧？
白天我在微博已经回复了这个问题。
是因为我担心警方高层不了解情况真的去处理肖警官所以特别作了说明。
微博平台不是审判台不是你们询问我就必须回答的。
作家可以有警察朋友警察也可在休息时间为朋友帮忙这是人之常情。
电视剧里也都不少这种情节吧？
这觉得这件事闹得这么大真像是一个笑话。
顺便告诉一下那些缺乏常识的人包括举报者一点点我的个人情况以免每次留言都犯错误1我今年岁已经退休病也不少。
去年春节前后一直在医院治疗腰椎间盘突出到年底才缓解。
我的病历和我单位的同事全都可以作证。
因为我去年上半年连走路都很艰难。
所以要求我出门当义工是真的不合适。
况我这把年龄也实在承受不起义工的活儿。
万一跌一跤或再闪了腰那才是真给政府添麻烦。
我不是厅级干部我不是厅级干部我不是厅级干部重要的事情说三遍。
我连公务员都不是。
所以我是没有级别的。
真是让各位口口声声叫喊厅级干部的人失望了。
退休后我就是个普通市民。
当然我也没有入党。
我一直都是群众。
尽管当了省作协主席但了解体制的人会知道我这样的主席并不管事。
省作协所有的事务均由党组决定。
不过有些专业活动我倒是尽可能地为作协张罗和帮忙。
因我是1992年的正高职称资格老所以比起很多人我的工资不算高但也不算低足够生活。
现在社保拿退休金。
省作协对于退休老作家一直都很关照。
我印象中从徐迟碧野那一辈起都是这样这个传统一直保持至今。
所以我退休了省作协也仍然像关照其他作家一样关照我同事们对我也很好他们好多人是我看着长大的所以大家相处一直很和睦。
我与普通百姓的确会有点差异。
因我是职业作家迄今为止出版的书也有上百部。
不少人读过我的书对我很尊重尤其是湖北人和武汉人。
我的这点知名度经常会得到一点照顾这是真的。
有时在餐馆吃饭老板会加一个菜的士司机认出我也曾有过坚决不收我车费的事。
这些都是让我很感动的。
极左人士一直在找我的碴我的微博大概也被他们翻烂了。
而且我觉得他们也应该举报过多次吧？
可是我想不出来我有什么可被举报的。
其实我从来不担心有人告我。
我担心他们不告我。
不告我就会有人相信谣言。
而一旦告我真是把我的优点都暴露了。
不瞒说连纪委的人都觉得我这种人比较适合到纪委工作廉洁呀又守规矩还敢于实事求是说话。
今天的恶攻势头来得非常生猛也是非常令人惊异的突然有那么多人集体用同一个话题同样的语言同样的图片在同一时间来对我攻击嗯还有公开举报通力合作的感觉。
就好像昨天晚上开过会议作出决定约定时间集体行动一样。
这是不是太有点意思了？
谁在主持这样的行动集体自发行为傻瓜也知道不可能呀？
又是谁在煽风点火推波助澜？
细想是有点恐怖的哦这种组织者如果某一天要煽动他的团队搞起义或是搞点破坏什么的应该比我写个日记要厉害一万倍吧？
这个组织以及他们的团伙拥有这样的号召力和行动力说攻击谁就攻击谁群起而上地针对一些与他们观点不同的个体听说有两位教授因为帮我说了话微博便被人翻了个底朝天并被举报到官方。
这样一伙人一言不合即下号令集结团队各种辱骂和恶意围剿个体这跟恐怖组织有什么差别？
难道官方不觉得更应该担心他们吗？
他们要挟官方的次数已经很多了吧？
6一个被封在疫区的写作者一个人受困家中记录自己的点滴感受。
该称赞的就称赞该批评的就批评这是一件很自然而然的事。
是的我一直没明白大家为什么要看我的日记。
但前两天看到一个读者说方方日记是我们在郁闷中的一个呼吸阀。
看到这句时我心里的感动真是无词形容。
我在让自己努力呼吸时也帮助了别人呼吸。
正因为有很多读者留下了他们很多的鼓励我的文字才使得我将这件事坚持了下去。
这些读者是我在封城生活中最大的温暖。
但让我更难理解的是为什么这样一份并不激烈的日记会遭到那么多人的恶意辱骂和围攻？
这件事是从什么时候开始的？
是什么人挑动起这些辱骂的？
辱骂者主要是什么样的人？
他们这样做的目的是什么？
他们大体持有什么样的价值观？
甚至他们的学历以及成长背景是什么样的？
从事什么工作？
网络有记忆有心人查询和调研一下或许便有真相。
这是件颇值研究的现象。
我自己也蛮好奇。
可惜了那么多年轻人。
当他们把极左人士当作自己的人生导师时他们这辈子恐怕都会在黑暗的深渊中挣扎。
疫情继续向好。
新增确诊病人已到十以下。
大多地区业已归零。
这个数字让人高兴。
今天本是心情大坏的一天但疫情局势给了我上好的消息也算扯平了。
然后分析一下这条罪状在传播学上对看者产生的轰动性心理效应方方名人焦点聚集者敏感主体疫情期间敏感时期用特权概念化事件本身核心敏感词汇违反了公平的原则是激怒群众并挑起阶级斗争的有力武器送亲属使用送34;这个简单而模糊的动词简化事件使用亲属这个词语点明敏感词汇的客体指向心理暗示读者行为主体在以权谋私突出强调前述敏感词汇并且帮助读者迅速完成其行为成立的论证出境客体行为敏感词汇的终极指向并心理暗示读者其亲属是本国居民在这种敏感时期下进行了出逃煽动起群众对于叛徒的厌恶情绪三重敏感的叠加效果一出具体事件用一个动词简化概念化事件本身在阐明事件前因后果之前就已经先完成定性论断并且使用;亲属;和;出境4;这两个极富暗示性和诱导性的词汇暗示说服群众又是牵扯到名人很多人的简单逻辑论证就这样被诱导完成态度立场也在敏感字眼无声无息的煽动下预设好了于是苍蝇们瞬间就从卑躬屈膝的奴隶化身为大公无私的圣人站在道德至高点上开始替天行道了。
那么事实是否真是如此呢？
首先方方女士的侄女是新加坡侨民其;出境;是;返国;而不是群众所心理预设以为的;出逃。
然后分析特权而特权的本质是利用公权力利己违反了公众公平的原则。
那么请问方方女士利用私人关系帮助本应该返回新加坡的新加坡公民返国违反了中国公民们的公众公平吗？
其行为同时是利己行为吗？
分享

北大教授张抗抗和方方的逻辑谬误在哪里？


北大教授张抗抗和方方的逻辑谬误在哪里？
新浪网

曹和平张抗抗和方方的逻辑谬误在哪里？
新浪网

个.
我的账号权限方方影记是1998年9月.
河北教育出版社出版的.
图书作者是方方。
折叠?
编辑本段内容简介本书是;影记丛书;中的一本成书于1998年一经出版就受到海内外众多读者的欢迎并且在两年之内连续获得中国出版界两个奖项。
本书包括作者精心挑选出的一百余副照片以及由照片引发的文字。
本书所选照片精美描述文字清新优美装帧精致是一本值得珍藏的好书。


法律.
作家.
新型冠状病毒肺炎;分享;蛇鼠两端;如何看待作家方方遭举报被指疫情期间用特权送亲属出境？
蛇鼠两端.
蛇鼠两端.
蛇鼠两端发现一件很有趣的事情在这道题下挺方的多是武汉人而反方的武汉人我翻了十几屏还没看到一个。
随手贴两个例子.
截至此答案有64条评论时更新经过对于这64条评论的统计其中全国其他地区撑方有13条反方有19条持中立态度有2条撑方比为.
反方比为.
武汉地区撑方有5条反方有4条持中立态度有3条撑方比.
反方比为.
仅从原始数据中我们可以看出武汉地区撑方比其实是和其他各地相差无几的但反方比显著降低。
由于同多条评论按一条统计故相加不等于64条评论。
但关于这个小统计有这几点需要注意.
此统计只能代表看到本题下本个回答的知友的意见可能不具有广泛代表性.
基于知乎评论的性质此统计是基于自愿回应样本的这意味着持某些观点的人会有更强发言的欲望基于原回答的内容窃以为反方的人更有可能进行评论而撑方的人可能只会点个赞更深入简出图文并茂的讲解可以在下面的这篇的.
4张珺的文章里看到.
张珺为什么网络调查通常没有卵用;图标.
分享

法律.
作家.
新型冠状病毒肺炎;分享;安然;如何看待作家方方遭举报被指疫情期间用特权送亲属出境？
安然.
安然.
安然为什么有这么多杠精呢？
方方写的日记很好如实记录了自己在封城期间的所见所闻所思所想这是非常难得的一种声音。
鲁迅先生也写日记很多名人都有写日记的习惯尤其是文人难道这也成了罪过？
我不清楚方方是否真的用了特权但我看这个事件根本就不是特权问题侄女母子作为撤侨人员没有办法去机场方方求助警方也很正常不是都说有困难找警察吗？
我觉得此事完全合情合理更何况肖辅警是利用晚上的休息时间。
为什么非要抓着方方的身份来说话呢？
非得让所有人都在同一棵树上吊死才算是公平合理吗？
大家完全可以换位思考一下如果你的至亲有机会离开武汉但是最后一个环节卡住了没有交通工具你们是不是也会竭尽全力去想办法找关系？
这些都是人之常情想不通为什么有这么多人乱喷做人要有起码的良知和分辨能力;分享

法律.
作家.
新型冠状病毒肺炎;分享;初心难觅;如何看待作家方方遭举报被指疫情期间用特权送亲属出境？
初心难觅.
初心难觅.
初心难觅父亲动用私人关系儿子搭载顺风车回乡。
小小科长大大能量大意失荆州方方联系武汉交委侄女乘警车一路互送。
厅长有难主动解忧点滴全记录。
有特权普通平民也管不了啊只是你写出来又是另一回事了。
另外在1月号全国口罩都吃紧的时候方方好友中国新闻社总编夏春平拿了20个口罩给了在家里写作的方方那夏春平的口罩哪里来的那？
哦原来是1月23日夏春平从北京带过去给湖北分社采访记者的。
不上一线采访在家里写作的方方果真朋友满天下。
联想起一月底湖北到处说口罩不够用那么口罩去哪里了？
红?
领导先用?
方方之类的名流?
那医生护士呢?
分享

方方的小说一直很喜欢此部收集了她的几部经典作品很值得收藏。


法律.
作家.
新型冠状病毒肺炎;分享;皓宇;如何看待作家方方遭举报被指疫情期间用特权送亲属出境？
皓宇.
皓宇.
皓宇指责方方的人的人恐怕都没读过两篇以上方方日记。
就在我写这个答案的时候下面推荐的.
申鹏的回答还在说把自己的城市国家描绘成人间炼狱无数人指责方方说她散播负能量传播悲伤情绪等等。
这是对方方日记最大的曲解如果你一直读方方日记如我而言对武汉疫情的信心对未来的希望恰恰是与方方日记密不可分。
因为在武汉疫情从最惨烈到逐渐向好的那几天我看到的是确诊人数在下降但更多的信息怎么样呢？
方方日记提供了一个很好的参考正因为她此前的日记是十分平实朴素的不回避悲剧可信度很高所以当她在多篇日记的开头就写到形势真的在变好又听到一个好消息医生告诉我现在真的是变好了这些才能成为外界获取信息的有力佐证我确信武汉是真的在变好。
摘录一段3月15日的方方日记开头疫情依然好转新增确诊感染的数字越来越小。
这几天都在个位数上徘徊。
昨天有朋友担心道数字上不会有假吧？
因为前期对疫情的隐瞒让此时的人们心里充满了不信任感。
万一为了让数字上好看万一为了让自己有成就再次隐瞒怎么办？
我理解这种担忧这就是一朝被蛇咬十年怕草绳的心态这种心态会引发对诸多事情的怀疑。
为此我专门向医生朋友询问数字上是否存在作假的可能。
医生朋友用肯定而坚决的态度回复说不会隐瞒也没必要隐瞒这也是我希望的答案。
事实上方方日记已经是非常温和的记录了她并没有对抗性的文字甚至没有什么激烈的批判她只是展露了自己作为一个人的悲伤和愤怒而方方日记之所以流传就是因为这种悲伤和愤怒切中了太多人的情绪而她没有一味批判指责也在告诉你一天天向好而且这种告知直指大家最担心的焦点不逃避说人话简直不能再正能量了。
方方日记水平怎么样？
当然很一般。
它称不上有什么文学水平作为纪实文字也显得很絮叨这里面夹杂了太多私人化的家长里短但可惜的是除了方方日记我们还能看到多少在这场大灾难中的私人记录呢？
好像没有太知名的。
为什么？
有没有比方方日记更高水平的记录？
当然有在这场灾难里我们看到了大量媒体对集体和个体故事的记录财新三联人物等等这些媒体出了一篇又一篇大搞特稿如果你不喜欢方方日记大可以看这些更专业的媒体报道。
如果你连这些都不喜欢那就只有写诗可耻的长江日报了。
回到这个特权的问题这个问题方方已经解释过至于说是不是特权其实这件事应该说处于黑白之间的一个灰色地带很难说但终究是一件小事。
去机场有着绝对正当的理由找人送又是迫不得已方方找警官送确实动用了一点人脉而这个人脉据说还是主动找上来的。
这件事情自然可以交由有关部门处理如果有问题那就按规定处理；如果没问题自然就也没事儿。
我们知道的是至今没有人就此事进行追责。
需要注意的是不管方方在这件事上有没有错有没有被追责不管她此前有过什么问题都不影响她这组武汉日记本身的价值。
对日记的讨论应该围绕日记来进行比如有的人不喜欢她的日记觉得她的日记文学水平极差这当然可以继续探讨；而现在反对方方的人都在借着特权事件来否定方方进一步否定她的日记。
写这个答案是想告诉这部分人如果你没看过她的日记建议把她的日记先读来看看看看是不是真的是负能量是不是都在骂事实上方方的日记已经是目前在可公开流传的作品里相当程度上能给到读者希望和力量的文字了。
分享

法律.
作家.
新型冠状病毒肺炎;分享;如若呓语;如何看待作家方方遭举报被指疫情期间用特权送亲属出境？
如若呓语.
如若呓语.
如若呓语我之前不知道这个人可能我看书比较少在省作协主席这种级别上只知道冯骥才从她的描述里面她只是打电话询问了她自己能不能用车这就很有意思大年初六武汉封城都八九天了她居然还要专门问这个问题。
这也是现在我对于我父母一些事情的处理上不是很理解的地方如果早先有一条消极条款告诉我这事儿我不能干我问都不会问直接就不干但是我父母总是觉得你可以不干你不能去问一问？
万一可以通融呢？
大概我对于中国人情社会的问题认识还不够深刻。
个人觉得这里面最大的问题是交管局同意了还派一个警官送她的侄女一行人。
作协主席是一很大的官？
他们为什么要同意呢？
太莫名其妙了就因为他们局里有人读她的书？
让大家不平的地方在于大家心里都清楚换成自己遇到这种事情去打交管局的电话十有八九会被骂一句傻逼别来给老子添乱。
她那条微博前面还在说上位者尸位素餐的事情下面接着说自己走后门逻辑呢？
她不是一描写底层人物的知名作家吗？
她的逻辑呢？
反正骂人就是随便骂一骂火没有烧到她那里去。
下面的评论有人质疑她她后来又发的微博完全没有回复到重点上她当然可以向警察求助这个过程顺理成章可是凭什么其他人都不能走而这些警察让她走了？
她就是在享受特权啊我看了她的资料一大家子都是高级知识分子真的高级从民国开始一直到现在到她这一代就没有太有名的人了我很期待她的下一辈的发展。
分享

方方为疫情捐款可以日记海外出版后就捐学人公众号专访作家方方就日记出版等相关问题寻求她的回应。
采访人李梅孙绪谦黎振宇以下简称学人。
学人近日来关于您的疫情日记将在海外出版的消息引发广泛关注这是否取得了您的正式授权能否简要介绍一下相关沟通过程？
在亚马逊网站出现的英文德文版的封面简介此前是否征求过您的意见？
方方得到了我的授权。
但并不是像网上某些人说的那样是事先约稿。
约稿的是收获杂志主编程永新。
而我因心情不好当时并没有同意。
后来想想觉得可以记录一下所以初一那天上新浪微博开始记录。
到了二月底很多出版社来联系我也有海外的我想白睿文先生本来就在翻译我的书他的汉语水平很高我还是先知会他一声。
于是他立即表示他愿意翻译并且联系了代理人。
三月初我为图省事将全球版权授权给了代理人。
德文翻译是阿克曼先生他和白睿文先生一样都是对中国非常友好的人确实很友善预售简介中把方方夸得天下仅有地上无双好似黑暗中国的一盏明灯实在太肉麻了让人忍不住都要吐了。
现在的销售商在促销或许会有言论走偏的问题。
我没有外文阅读能力。
但这些都可以及时纠正。
我在同意出版这本书时就跟白睿文先生说过这本书的所有稿费我都会捐出来帮助一些应该帮助的人。
白先生表示他也要捐一部分他把我的想法告诉代理人后代理人也表示她也要捐一些出来帮助武汉。
这些话都是二月底或三月初时说的。
不要把人们都想象成坏人。
不要觉得在国外出书就是卖国。
这种想法很幼稚。
不要觉得批评你就是网络暴力方方老师你这种想法很幼稚!
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.
作者简介方方原名汪芳祖籍江西彭泽生于江苏南京现居武汉中国当代女作家代表作水在时间之下万箭穿心风景最新长篇是无等等新浪微博方方。
许多年后假如有人问我当年你为社会做过的贡献是什么？
我会说我传播了很多充满人性良知散发着正义光芒的文字我拒绝了与邪恶同污合流。


这方方可能就是金灿荣教授嘴里的公知吧

评论.
总被狗咬总被狗咬人家李修文毕竟已经捐了钱帮助了人但从没听说方方老师捐了多少钱帮了什么忙可能在家听朋友的小道消息编日记太忙吧不过方方老师表示只要日记海外出版了就一定一定一定会捐款意思就是方方老师现在可能还没捐一分钱忙着写日记出名

方方居然说自己的文字散发着正义光芒这是得了妄想症了吧快给自己颁个诺贝尔圣母奖。
这种作家怎么就一辈子没名气呢？
就这自封圣母的言论早该火了

根据剑桥大学的论文可以的出下面的结论。
大概是这样的最先在美国被不小心泄露的传染性和致死率都不高美国情报部门和高层都知道。
然后传到中国澳大利亚欧洲。
在中国武汉发生变异产生美国情报人员发现的传染性和致死率都变高了但是他们发现的得过的人会对免疫。
然后这个情报传回美国美国分享情报给它的盟国。
于是大家都开始看中国的热闹。
他们都认为自己没事。
果然被限制在亚洲。
但是在德国也发生变异产生。
与不同得过的人不能对免疫然后席卷欧洲美国。


评论.
如果是传到中国一定是多点散发北京上海首当其冲在武汉一地突然大规模暴发就是定向投毒

评论.
不同病毒来源基因组差异没有那么大关键蛋白也高度近似大流感白肺病时就已经流行不可能这么久的时间足够病毒基因组形成更大的变异。
但可能在武汉之前早期少量存在是有的。
最后病毒突变不可控武器化不现实。


评论.
如此看来武汉前可防可控之说也许是因为感染的原因。


评论.
我本一空我本一空那为什么不定向投10个城市呢包括武汉北京上海？


评论.
这是战略战术的问题。
武汉可以第一波投其他九个城市是第二波。
武汉找蝙蝠背锅其他城市找武汉背锅即可。


我也一直认为中国忽悠了全世界特别是那些方方圆圆们我都怀疑他们是蒋干的后人

方方恶毒的指责说检验一个国家的文明尺度从来不是看你楼有多高车有多快不是看你武器多强大军队多威武不是看你科技多发达艺术多高明更不是看你开会多豪华焰火多绚烂甚至也不看你有多少游客豪放出门买空全世界。
检验你的只有一条就是你对弱势人群的态度。
那么哪一国做的算是好呢？


评论.
这方方阴阳怪气儿的腔调与那个龙应台一个德性。


评论.
方方没有想到它心目中的文明国家会发生养老院有人因新冠饿死多大岁数的新冠病人优先拔管。


我想问方方指的态度是叫超过的人签署放弃治疗的证明书？
这事儿我们中国可干不出来底线呢？


方方恶毒的指责说检验一个国家的文明尺度从来不是看你楼有多高车有多快不是看你武器多强大军队多威武不是看你科技多发达艺术多高明更不是看你开会多豪华焰火多绚烂甚至也不看你有多少游客豪放出门买空全世界。
检验你的只有一条就是你对弱势人群的态度。
那么哪一国做的算是好呢？
那个傻子活在对西方的虚幻中而已互联网一开中国人看到了世界也看到了西方而真正的西方不是他们盲人摸象的虚幻反而是西方有意无意的模糊妖魔中国。


哈哈不会真的是武汉国民政府汪的后代吧？


大蚊子评论呵呵她可没解释这些序言是怎么回事。
在一座方方老师眼中如此绝望恐惧黑暗传染病肆虐的城市里方方老师居然坚强的活下来了让人不可思议作为一位上了年龄的老妇人还真是不容易不简单啊莫非写日记就能对病毒产生免疫看来世界各国都要来推广写日记免疫法啊特别是纽约一定一定一定要写日记!
与此同时,在方方老师向往的美国英国意大利的老人甚至被强行放弃使用呼吸机的权利这简直让方方老师痛不欲生这一定是没有写日记的原因一定要追责追责追责同时方方老师表示她每天都在为绝望中的武汉人呐喊至于捐款嘛方方老师说日记海外出版拿到稿费后一定一定一定要捐款捐款捐款.
点击图片查看幻灯模式.
人家李修文毕竟已经捐了钱帮助了人但从没听说方方老师捐了多少钱帮了什么忙可能在家听朋友的小道消息编日记太忙吧不过方方老师表示只要日记海外出版了就一定一定一定会捐款意思就是方方老师现在可能还没捐一分钱忙着写日记出名

方方为疫情捐款可以日记海外出版后就捐学人公众号专访作家方方就日记出版等相关问题寻求她的回应。
采访人李梅孙绪谦黎振宇以下简称学人。
学人近日来关于您的疫情日记将在海外出版的消息引发广泛关注这是否取得了您的正式授权能否简要介绍一下相关沟通过程？
在亚马逊网站出现的英文德文版的封面简介此前是否征求过您的意见？
方方得到了我的授权。
但并.
李修文忙着抗疫做事没有宅在家中写日记没有痛骂制度所以李修文得不到欧美的认可也没有赚到.
美元

方方你去美国写日记会特精彩。


方方的封城日记是一部扭曲偏狭的记述它满满的恶意让人愤怒。
一方方其人方方本名汪芳1955年5月生人一级作家。
2018年担任过两届湖北省作协主卝席。
她0岁成长时期正好遇到文卝革这对她后来的三观和文风有重大影响。
在工作中遇到矛盾她会自觉不自觉得把自己和组织对立起来会把不如意归结为上级组织的打卝压会把批评她的人扣上极左的帽子认定是组织在迫卝害她。
她网络玩得很溜遇事就组织水军吹捧自己煽动粉丝造势意图胁迫相关部门妥协带有浓浓的文卝革遗风。
她的代表作品软埋是一本写新中国土改过程中一个地主家庭惨状的小说表现出来的是对土改和政卝府的强烈仇恨引起过很大的争议。
她当老赖还得从一件官司说起。
2015年3月作家柳忠秧起诉方方对他进行造谣诽谤。
广州越秀区法院经审理认为方方造谣诽谤事实清楚涉及违法应立即停止侵权在其微博上刊登道歉声明并向赔偿受害人精神慰问金元。
2016年4月广州市中级人民法院终审维持原判。
方方拒不履行判卝决内容还在微博里向广东省高院喊话我的批评权在哪里？
她似乎不懂法也不愿守法更不理解批评的边界在哪里只是偏面强调她的自卝由。
因为拒不履行法院判卝决她被法院列入失信人名单成了名符其实的老赖。
二封城日记写了什么封城日记写得是她从一月下旬在开始道听途说的内容和由此引发的大量感想和猜测。
从头到尾就是一个老女人不停的呱噪摆惨抱怨诅咒读起来让人难受。
之所以火起来是因为内含了两个主题一是渲染疫情很惨烈；二是把这一切都怪卝罪于政卝府渲染悲情她从网上挑选了一些死亡事件极力渲染悲情。
首先是死的惨有人撞墙有人跳桥有人大哭告别有人留下了绝命书有人全家得病准备在绝望中都死了算了。
她想象死者埋葬会有几千人同时办丧事尸体拖走火化亲人们何其哀伤；她推测活着的人也很惨农民卝工在家饿肚子多少万湖北人在外地被歧视。
她建议人们记录亲人的死亡过程以后要集结成书；要成立一个网站哭网把这些惨事挂在上网；还要立一个纪卝念碑刻上死者的绝命书让人们记住多么惨。
她写到用悲情二字真的太轻勉强可以配上的是惨烈。
只要再读一遍常凯的绝命书即可知何为惨烈。
总之武汉几乎就是人间地狱真是惨极了。
这么惨的是谁造成的呢？
一切都怪政卝府所有锅都由政卝府背她是一个经验丰富的老作家前面各种渲染悲情都是铺垫是一种造势。
她的落脚点是让政卝府背锅。
有错要背没错编个错也得让你背。
这才是她的目的。
她把灾难归结于为专家说撒谎欺瞒玩忽职守延误疫情天导致了三千多人成为亡灵而这些专家受是政卝府影响的；她指责政卝府掩盖真相视人命为草芥。
她用极具煽动性的语言要政卝府收起你的傲慢谦卑地向你们的主人以百万而计的武汉人民感恩政卝府还要尽快向人民谢罪尽快给人民一个交代。
当疫情很快得到控制抗疫工作取得了阶段性胜利她认为都是医生护士警卝察建筑工人努力的结果与政卝府一点儿边都不沾。
对于医护人员病人唱红歌她很反感说肺部感染出不了气怎么能急切的唱红歌呢。
她把自己说成是受难者要代表人民发声要复盘揭露真相追纠责任人。
她以领导的姿态指导政卝府工作要五位一体对全国亿人进行疫情监管部署农民卝工外出打工。
批评她的人都被说成极左是有组织的是最大的黑卝帮恶势力是祸国殃民是为文卝革喊魂的人对她进行了恶意迫卝害和攻击。
三疫情的真相是什么现代互联网时代每个人随时可以发布信息这种多人参与的重大的事件已经不可能隐藏真相了。
疫情自2019年12月出现以来每一步发展都有很多专家参加是公开透明的。
事情就摆在那里关键是不是愿意以科学的客观公正的实事求是的态度去看它。
1首先我们看疫情发展和应对的时间线019年12月8日发现第一启病例；12月号湖北中西医医院张继先首个汇报疫情医院上报江汉疾控中心；12月号李文亮医生向朋友发布发现的消息；武汉卫健委发布紧急通知要求各医疗机构及时追踪救治情况并及时上报；12月号国家卫健委专家组抵汉检测核实；当日累计发现例均已隔离治疗；020卝年1月号国家卫健委成立疫情应对领导小组；1月号武汉卫健委排除流感禽流感腺病毒感染等疾病；1月号排除非典和；1月号初步确认新冠病毒为病原；11日起国家卫健委每天更新疫情动态；14日实施离汉人员管控；19日国家卫健委向全国派出工作组指导防控；专家研判认为人不传人可防可控但传播途径尚未掌握仍需严密监控；20日钟南山确定病毒人传人习卝总指示制定周密方案坚决遏制疫情蔓延势头；国家卫健委公告按甲类传染病采取措施；2号武汉对进出车辆进行排查要求全市佩戴口罩；23日全国确诊病例人武汉开始封城全国进入严控状态。
可以看到我们面对的是一个全新的病毒武汉及国家卫健委从一开始就马不停蹄的工作想弄清楚它是什么传染性致死率如何同时对已发现病例采取了相应的隔离措施。
到1月号排除其他病因确认是全新的病毒；但直到19号对它的传染性和毒性仍不了解专家之间还存在较大争论；号钟南山院土确定它会人传人习卝总卝书卝记随即做出指示开始按甲类传染病采取措施。
那一天全国确诊病例人。
号也就是除夕节前一天武汉封城；号除夕当天国家进入全面严控状态当天全国累计确诊人数为例。
对比一下世界各国后来的应对可以说中国领导人在这过程中具有极强的责任感和前瞻性表现了巨大的决断力和政治勇气采取了非常及时有力的措施树立了应对疫情的标杆当然在认识这个病毒的过程中很多医护人员受到袭卝击有人拉响了警报。
但这些警报需要查验成为疾控系统中的信号才能被确认。
不可能任何人报警都要启动全系统的应急措施否则必然导致系统瘫痪。
病毒的传染性是很难判断的。
一开始所有人都认为不会超过2003年非典。
钟南山院士在2月初的时候说预计2周内疫情会得到控制。
后随疫情发展他把时间调整为需要一到两个月。
方方认为耽误了天也就是她要在2月号前在根本不知道这是什么病毒不知道传染性和死亡率如何的情况下完全封闭一个千万人口城市并在全国采取最严厉措施。
这根本就是非理性的完全是马后炮的说法。
看看专家学者的评价世卫组织总干事谭德塞说中方行动之快规模之大世所罕见这是中国制度的优势有关经验值得其他国家借鉴。
我一生当中从未见过这样的动员。
对中国领导层和中国人民抗击疫情的决心感到十分震撼对中方展现出的勇气和担当表示敬佩。
谭德塞表示中国以前所未有的速度甄别出病原体并第一时间同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列。
世界卫生组织紧急项目执行主任迈克尔莱恩认为中国出台了不同寻常的措施我从未见过如此大规模的防控行动以及如此有力的措施。
世界卫生组织传染病专家科霍夫认为中国的主动监测系统对发现首例新型冠状病毒感染者至关重要。
中国在抗击疫情过程中展现出了强大的公共卫生能力为应对疫情提供了巨大资源。
联合国秘书长古特雷斯表示面对新冠肺炎疫情中国做出了强大且令人印象深刻的反应。
在如此复杂的情况下总是很难迅速找到解决办法上海医大张文宏医生说他原来预计最好的情况24个月控制住疫情但没想到最好的情况真的实现了。
由此可见方方所谓的专家撒谎隐瞒拖延政卝府视人命如草芥的说法根本就是胡说。
四方方的怨念综观方方的经历和封城日记感觉方方对政卝府有一股很深的恨意。
这种恨在小说软埋里体现的更明显。
这应该与她文卝革中的成长经历有关具体为什么不得而知。
在这次疫情爆发之后她这种恨意逐渐显露出来。
她把疫情归结为专家的撒谎推诿欺瞒归结为政卝府部门不负责任视人命如草芥；她煽动不满情绪组织水军造势施压要相关人员谢罪辞职；她要政卝府谢恩跪在地上请罪。
事实上她口口声声要谢罪辞职的领导多数早已经被免职了一些医院领导已经在抗疫过程中以身殉职了。
那些已经殉职的同志肯定是不能够按她的要求谢罪了。
那些免职的主要领导据金灿荣讲平时工作都很努力成绩也很突出很清廉。
他们不是坏人不是有意要造成损失的。
只是遇到新冠这种全新的情况资源有限无力应对。
个别医院领导仍然在坚持战斗他们熟悉本单位情况工作离不开他们一定要立即辞职吗？
待疫情结束再按流程再处理就不行吗？
在全国抗疫工作取得阶段性成果后她大喊政卝府请你们收起傲慢谦卑地向你们的主人以百万而计的武汉人民感恩。
接下来政卝府还要尽快向人民谢罪。
首先我们没看到政卝府怎么傲慢了相反他们承担着巨大的压力马不停蹄面对全新的病毒做了极复杂的工作冒着被全世界批评的风险在除夕前一天以巨大的决断力和政治勇气进行了全国范围的戒卝严措施表现了高度的责任感和前瞻性。
其次政卝府是人民公仆没错但让他工作做不好要请罪工作做好了也要请罪方方这是什么逻辑啊？
马卝克卝思这么教你的？
小区的门卫清洁工可以理解成小区业主的公仆他们工作做的好主业表示一下感谢也正常吧难道你非让他们跪在地上向业主感恩谢罪吗？
你是不是有人格障碍歇斯底理了？
再有政卝府不光是公仆他还是这次对抗疫情的组织者和领导者。
全国亿人民投入到这场抗疫工作中去全国的医护人员警卝察建筑工人快递小哥等一线人员不顾安危日夜奋战很多人牺牲在战场上了他们都是听从党和政卝府的号召去的他们是不是也要请罪啊？
五对方方的建议我给方方的建议是四要四不要要心怀善念不要心存恶念。
很明显你卝的卝人格当中有很强的怨念对于你不认可的同志你恨不得打卝倒在地踏上一万只脚让其永世不得翻身。
这是一种人格扭曲。
要光明正大不要吃人血馒头不要在疫情未完之时渲染悲情给大家伤口撒盐想着自己可以凭此扬名出书甚至还能当当代鲁迅。
你是个政卝府的退休干部不要借机煽动不满情绪不要吃饭砸锅搞不倒对方也降低对方的威信。
要谦虚谨慎不要傲慢无礼不要觉得自己比专家还了解新冠病毒比一线医生还了解防控措施胡说八道。
要守法守规不要违法犯罪现在是法制社会凡事都要讲法律讲程序。
你造谣诽谤他人法院已经判卝决你道歉并赔偿元慰问金为什么还不执行呢？
你这么大岁数了也算个退休干部当老赖真的好吗？
六按方方一贯作法她一定会把我说成极左这篇文字一定是拿钱写的是有组织地对她进行迫卝害。
在此声明我只是一个普通人毫无背景。
写这篇东西也没拿一分钱并声明放弃著作权请随意转载。


这里补充说两句李文亮医生的事。
他被训诫不是打压他说真话是另有原因的。
他1月号在微信发布说有病毒传染现在大家知道这并不准确不是；在并不明确是什么病毒传染性未知的情况下私下传播消息并不符合传染病的防控流程。
这是他被训诫的原因。
现代社会都讲程序不按正常程序每个人都自己吹哨系统很快就垮了。
当然事后证明他客观上起到了吹哨人的作用至少引起了一部分民众的警觉给予他表彰和肯定是没错的。
但方方利用李文亮医生的事大肆造谣政府打压说真话成为她渲染悲情的一个内容就是方方的问题了。


那些力挺方方的摆事实讲道理行不行谩骂回避事实只能更加有损方方同学的伟大形象。
你们对得起她允许不同的声音的肺言吗？


评论.
拂晓拂晓他们讲不出道理只能骂街了。
方方一样别人批评她她就给别人扣上个极左疯狗恶势力黑帮的帽子；再不行就威胁打官司。
法院判决她输她不执行认为法院不公正；认为法院不公正吧她又威胁别人去打官司真是脸比墙厚。
不知道法官怎么看她。


我全部看过方方的武汉日记我觉得更多的是恨铁不成钢爱好比你妈妈拿着棍子追着你说再不认真读书打断你的腿。
还有对普通大众的悲悯对某些人提出了质疑倒是有的但不至于扣那么大的帽子吧一个作家而已记录一些亲历者的感受没毛病

方方造谣诽谤是有前科的。
以前是造谣别的作家这次是造谣抗疫的专家干部政府。


草地先生恨铁不成钢的爱？
爱谁能说出来吗？
能说出来那件事是方方同学亲历的？
能否解释下殡仪馆一地手机有没有毛病？
造谣说人家广西抗疫护士死了有没有毛病？
说话要有根据是不是。


今天回头看这是一个面对全新的敌人发现初步认知一般控制发现无法控制再次认知采取极端措施的逐步对抗升级的过程。
从12月号发现病例开始武汉及国家卫健委马不停蹄地想弄清楚它是什么传染性致死率如何同时每天更新疫情动态对已发现病例采取隔离措施。
12月号累计确诊人并全部隔离；到1月号全国确诊病例例并全部隔离；到号全国累计确诊人数为例武汉封城国家进入全面严控状态。
方方说延误天应该从发现病毒开始就采取最后的极端措施完全是马后炮的说法缺乏基本理性。
今天我们知道这个病毒的传染性是很难判断的专家们事后都感觉它很狡猾智商。
一开始所有人都认为不会超过2003年非典。
钟南山院士在2月初的时候说预计2周内疫情会得到控制后随疫情发展他把时间调整为需要一到两个月。
3月号美国的专家说这个病毒的传染性是美国大流感的倍死亡率是倍。
今天我们终于认识到这应该是一个百年一遇的病毒。
今天早晨为止国外上报染病超万当天发现超万人。
实际感染人数估计十倍不止。
这是一个全球大流行的形势如海啸一般让人恐惧。
英国瑞典已经准备放弃抵抗；意大利伊朗德国西班牙塞尔维亚等在做无效抵抗多国向中国求援；3月号美国老特终于一反自信满满的态度开始面对现实说情况非常糟可能延续到七八月美国经济可能衰退。


不要以为方方的日记只是简单的批评不要以为她说的是真话。
她从光明的事物中只挑那最黑暗的那来写她从胜利的形势里只挑那最悲惨的来写从而把光明写成黑暗把胜利写成失败把功勋写成罪过。
这是批评吗？
是真话吗？


那些力挺方方的摆事实讲道理行不行谩骂回避事实只能更加有损方方的伟大形象。
你们对得起她允许不同的声音的肺言吗？


民族之翼不要以为方方的日记只是简单的批评不要以为她说的是真话。
她从光明的事物中只挑那最黑暗的那来写她从胜利的形势里只挑那最悲惨的来写从而把光明写成黑暗把胜利写成失败把功勋写成罪过。
这是批评吗？
是真话吗？
你在不在武汉？
我感觉你不仅是闭着眼能说瞎话睁着眼你也能

评论.
民族之翼民族之翼武汉万人的城市有万人没得病得病的万多人中万多人已经治好了目前本土已无新增病例。
这些她都看不见只看了病死的只写死得多惨写成了人间地狱。
治好的病人的欢乐的心情为什么不写凯旋医护人员的欢乐为什么不写？
她不愿意写欢乐胜利的东西她怕正能量。


方方经过文革斗争经验丰富。
她把自己打扮成受害者代表声称代表人民要真相要说法有很强的煽动性迷惑性受到不少的人喝彩。
方方就是在吃疫情的人血馒头。
她蹲在家里上着网没受过一天罪没当地一天志愿者谁也代表不了。
她拿着干部退休金吃饭砸锅撒播失败主义的病毒降低政府的威信也许能代表第五纵队。


我也是武汉人很厌烦这老太太的也不在少数她老是一副代表谁代表谁的口吻道听途说来一些满足自己特定口味的消息要求这个那个谢罪感恩不知道哪里来的特权她没有资格代表人民只能代表臭味相投的一小绰人

我想知道楼主哪一点说的不是事实？
那一条不是在讲道理了？
风吹大草帽子漏出一副不讲道理的嘴脸这样只会让方方同学更丢脸哎怎么都是一帮猪队友啊

3月号方方看到我的文章指责我是构陷威胁我要打官司。
我有两个态度首先很高兴你看到我的文章了而且相信对你有较大触动。
为什么呢？
因为你立即对你的日记做了大幅的删改把当中很多东西删掉了。
你是认识到自己的错误了还是想删除证据？
其次我的文章没有构陷你怎么向你道歉啊？
走过的必留下痕迹你的日记我是做了截屏和摘录的保留了证据；那么多网友都看到了你删的掉吗？
我的文章是写于3月号之前的看看此前的方方日记写了什么？
一首先是渲染武汉之惨鼓动人们的不满情绪。
1她在日记中渲染病人之惨感染病毒而住不进医院的病人已开始有人崩溃。
昨天有一人撞墙晚上一男子在司门口跳桥。
其惨烈不能不让人泪奔。
提到一家人全染病住不进医院现已死了一人全家在绝望中准备都死掉算了。
李亮初十开始发烧他自己的感觉很不好在与他的老师通电话时曾放声大哭。
最终他没能逃出死亡的追逐。
岁丢下年轻的妻子和年幼的孩子撒手而去。
武汉人好难先度过了初期的紧张和恐慌阶段紧跟着是史上未有过的悲愤痛苦和无助的日子。
及至今天虽然不再恐慌也没那么多悲愤但是人们迎来的却是难言的郁闷和焦躁是遥遥无期的等待谈及武汉用悲情二字真的太轻勉强可以配上的是惨烈。
只要再读一遍常凯的绝命书即可知何为惨烈。
她猜测武汉会有几千人同时办丧事的情景渲染人们感情之惨疫情过后将有几千人家同时办丧事那些日子该怎么过？
那将又是一次巨大的集体性的创痛。
医生说因为是传染病殡仪馆直接拖走火化骨灰要保存到疫情结束。
那时电话通知家属才可以领回骨灰安葬并举办相关仪式。
但是怎么将几千人的骨灰发放估计到时政府会有安排。
因为这次涉及人祸哀伤要能过去首先要有个说法没说法这个坎难过。
她鼓动人们写亲人的死亡过程有写作能力的武汉人记录下自己元月以来的所见所闻所感。
也希望民间写手组成团队寻找到那些丧亲者们帮助他们撰写出自己亲人寻医以及死亡的过程。
当然成立一个网站分门别类将这些记录挂上则更为方便。
如有可能出版数本记录文字也很必要。
让我们所有武汉人为这次的灾难留下一份集体的记忆。
我个人愿意为大家提供力所能及的帮助。
还要建纪念碑纪念这个惨事想起一件事不是有人说疫情后要建纪念碑吗？
请在纪念碑上留出一块地方刻上常凯的绝命书。
后人们读到它才能体会到2020年的武汉灾难是什么样子。
她引用别人的话说在这瘟疫猖獗的日子里在这漫长的封城的日子里我一直在想我们中国人为什么命这么苦啊我们这个民族为什么总是灾难深重？
想到这一切我只有祈祷祈求在大灾大难之后中国会有一个清平的世界。


支持你保留证据应该提供给武汉检察院对那个方方造谣诽谤提起公益诉讼。


问题是核心是方方说卫健委专家撒谎隐瞒指控他们是帮凶手上带血；指控政府耽误了二十天要为疫情大流行负责。
你找好证据了没？
专家组如果起诉你诽谤你拿什么脱罪？
你以为你微博上删了就没事了？
你还找我打官司你有一堆的官司等着你呢。
你来找我正好我正没地方跟你说理去呢正好跟你掰扯掰扯。


现在有关方方的帖子很多要被值班编辑封掉。


她在2月28号日记中指控专家说谎受指令说谎欺瞒是帮凶是确确实实的诽谤。
三批专家要追责有人说谎受指令说谎无论如何有些过程必须深究。
比如武汉来过三批专家每一批来的是什么人领导者是谁来汉后什么人接待领去了哪家医院走访几个科室开了几次会什么人发言询问了哪些医生得到了什么回答看到过什么材料了解到什么情况最终得出什么结论谁拍板的这个结论。
诸如此类。
毕竟人不传人可防可控这八个字将武汉人害得惨不忍睹。
细查到这一步不信拎不出说谎人。
而说谎者为何说谎受何方指令说谎知不知道这是谎言还是明知对方欺瞒自己则愿意相信欺瞒或者自己需要被欺瞒。
无论官方还是专家逐条逐条地梳理应该都能查明。
这样的灾难绝不可能免职或撤职就可以了结。
对于武汉人民来说所有主推手和帮凶者一个也不会饶恕两千多甚至更多不在名册上的人他杀的亡灵和他们的家人日日夜夜拼命救人的所有医护人员0万苦熬日子的武汉人民万难以回家的流浪者都会要一个说法要一个结果。


武汉检察院公益诉讼。
咱不是武汉人干不了她。


方方说专家隐瞒疫情政府耽误了二十天正好为老特说中国初期不透明隐瞒疫情提供了口实。
这种情况下方方诉我法院会判我输还是她输？
判我输不就证明真的耽误了二十天真的隐瞒了疫情吗？
这是法院给老特提供的弹药啊。
方方想打官司真厉害

方方也可以指名道姓的给我扣一个极左黑帮恶势力的帽子这不是她的拿手好戏吗我去起诉她去。
我估计她是不敢了。


专家组里王广发医生是最冤的被方方指名道姓的指控他有义务站出来起诉方方。
如果她找我打官司我就要求法院请王医生专家组的负责人两位院士出庭作证请他们证实一下是不是撒谎欺瞒了是不是耽误了二十天。


建议政府系统人员可以起诉方方。
这次给党政机关抹黑造谣影响很大很恶劣。


建议政府系统人员可以起诉方方。
这次给党政机关抹黑造谣影响很大很恶劣。
是的美国之音已经拿这个做证据了。
点击图片查看幻灯模式.


是啊网友吵架吵吵骂骂很正常观点之争各说各理。
你方方把别人说成恶势力黑帮我没有吧？
我顶多说你胡说八道很克制了。
点击图片查看幻灯模式.
你把笔墨之争搞成官司之争我也没办法就奉陪到底。


刚知道方方还威胁起诉项立刚项早就表示欢迎但一个多月了望穿秋水不见她来。
我跟项立刚一样也是欢迎的态度啊

我第二篇写了四千多字页被删贴了。
但你可以去网上搜方方删日记来得及吗其他地方已经发出来了。


武汉市民政局惊闻武汉抗疫期间武汉一殡仪馆将死者手机丢的满地都是此消息在方方日记中有详细描述作者的一位医生朋友发给她一张照片在社会上造成恶劣影响。
大量网民非常愤怒强烈要求贵局查证此事对相关责任人予以严惩以慰藉死者尊严受辱的在天之灵。
天涯社区网民拂晓

武汉是法律框架下的战时状态战时状态下发布严重损害士气的言论按法律是要受到严惩的只让她受点言论惩罚太便宜她了。


你也配自封民族之翼？
别污辱民族两字好不好？
你充其量不过奴性十足的狗腿而已装什么大尾巴狼也不想说太多因为偏离吹捧这条线十有八九行删贴。
就问你一句湖北武汉为什么那么多主要领导下课？
你所鼓吹的网络发达透明你来解释一下？


奴性十足的狗腿这句话如果送给方方估计她要打你打官司告你诽谤。
只能她诽谤别人哈哈。
我说句真话她就告我构陷。


你在疫区吗？
你那有援汉的医护吧？
如果说她们初到武汉即己流干眼泪你还会笑吗？
再给你科普一下如果发现得早能得到救治早期不难治。
疫中有个谣言武汉招志愿者抬尸日薪.
背后说明什么？
你能看到的死亡人数只是一部分而己。


评论.
自然自然很多武汉人讨厌方方写的东西啊。
天涯上就有武汉网友在骂她啊。
这文章中引用的海菱和她的朋友们就是武汉人啊。


评论.
两个月控制疫情现在想真是厉害。
张文宏后来回忆他去武汉路上跟同事说最好的结果是二至四个月内控制住没想到真的二个月控制住了激动的不行。


评论.
自然自然她把功说没了一点儿都没了。
在她眼里疫情控制住了她代表人民要政府要下跪谢罪傲慢的一逼这是她什么狗屁逻辑啊做的好的人要下跪谢罪真是疯了就是颠倒黑白迫害忠良毫无良知。
我看了她写的那段气的要命一定要揭露她打官司都行。
她就是武汉的那种泼妇我知道的。


评论.
自然自然我去过武汉知道武汉的泼妇是什么东西。
表面上好象什么都不怕滚刀肉一样但真的动真格的她就怂了。


上面说话要负责任武汉市卫健委有位网名叫自然的网民在天涯论坛公开质证你们疫中有个谣言武汉招志愿者抬尸日薪.
背后说明什么？
你能看到的死亡人数只是一部分而己。
听后十分震惊强烈要求请予证实。


再驳你一点吧以免说嘲笑辱骂你不厚道。
就以你疫情真相时间线说事。
那八个医生.
后为什么传谣一线临床的医生说出疑似非典这种病的严重性你清楚吗？
一直到号钟到武汉之前卫健委的专家不是还在大肆宣讲人不传人可防可控。
然后专家组的那个可防可控的王专家自己轰然倒下讽刺吗？
及时吗？
号全国确诊病例人武汉为什么要封城？
知道什么为确诊病例确诊标准是什么吗？
你个半捅水在局势几近明朗的今天依然读不懂所谓的新闻说你智商低是抬举你了。
从1月23至1月号为什么抢建10万床位？
算了再多说又得删帖了。


自然再驳你一点吧以免说嘲笑辱骂你不厚道。
就以你疫情真相时间线说事。
那八个医生.
后为什么传谣一线临床的医生说出疑似非典这种病的严重性你清楚吗？
一直到号钟到武汉之前卫健委的专家不是还在大肆宣讲人不传人可防可控。
然后专家组的那个可防可控的王专家自己轰然倒下讽刺吗？
及时吗？
号全国确诊病例人武汉为什么要封城？
知道什么为确诊病例确诊标准是什么吗？
你个半捅水在局势.
非典这种病隔离就行了。
非典当年我就在广州没在封城只是隔离；全国没有一个城市是封城的。
所以一开始就采取了隔离措施。
后来发现按非典治根本治不住。
1月号武汉卫健委排除流感禽流感腺病毒感染等疾病；1月号排除非典和；1月号初步确认新型冠状病毒为病原；这个研究速度已经是世界最快了世卫组织公开赞扬。
接下来一段时间号专家都在研究它的传染途径传染速度死亡率。
对一个全新病毒的认识过程中医生们之间就算有不同的意见分歧甚至认知上的失误任何人都知道这是很正常的。
这就是一个专家会诊的过程。
在这过程中一些医生感染甚至以身殉职了被你指名道姓指责的王广发医生就是通过眼睛感染的。
你能说他们是耽误时间？
哪天耽误了？
哪天都是日夜工作。
方方说耽误了二十天要一月三号直接封城当天武汉卫健委排除流感禽流感腺病毒感染等疾病纯粹是放马后炮毫无理性。


方方把全新病毒的认识过程中医生们之间不同的意见分歧甚至认知上的失误说成是撒谎欺瞒是犯罪是帮凶是手上带血要为三千万亡灵讨说法这不就是医闹那一套吗？
不怪疾病非要赖在医生头上。
一般的医闹在医院里摆灵堂哭天抢地；厉害一点儿的打医杀医。
方方比较高级是在日记里造谣诽谤让政府负责。
不然她就立碑写文章让你国将不国。
她这个其实很不单纯的。
往深里就不说了。


我号回家乡过年当时看新闻觉得这病毒不可能比非典更厉害。
我们有治非典的经验对付这小病没问题的。
号听说武汉封城觉得是小题大作。
现在想想觉得领导真是厉害超佩服有责任心有远见决断力超强。
其他哪个国家的领导有这水平？
韩国的现在每天还治不住每在感染百十号人。


自然你也配自封民族之翼？
别污辱民族两字好不好？
你充其量不过奴性十足的狗腿而已装什么大尾巴狼也不想说太多因为偏离吹捧这条线十有八九行删贴。
就问你一句湖北武汉为什么那么多主要领导下课？
你所鼓吹的网络发达透明你来解释一下？
武汉网友海菱和她的朋友们是这么写的中国为了控制武汉疫情为了救助武汉疫情群众医疗是免费的几乎全国医护人员全国建筑国企全国各省人民都在援助武汉可谓万众一心。
方方的武汉封城日记太过悲情太过夸张太过自以为是。
满屏质疑医院质疑政府傲慢我作为武汉人很不满意武汉人受了极大的委屈。
方方你记录的武汉日记只能代表你自己不能代表所有武汉人新浪封你内容并没有错。
很多武汉人反对方方日记啊网上一搜一大堆。


不否认你也有忧国忧民之心。
但苏东坡有句诗横看成岭侧成峰你为什么要固执地用一种角度看待社会现象？
我在疫区在武汉。
今天是封城的第六十天。
所谓春江水暖鸭先知我不认为所谓负面情绪能影响大武汉抗击疫情众志成城的勇气和决心。
我之所以力挺方方责怪与埋怨都非本心是不想将来再有重演一个武汉就己足够人命与脸面孰重孰轻方方她所得到的政府福利与资源可能比普通人多得多。
应可归结为即得利益阶层。
一个身体不好的老人名与利对于她都不曾缺。
也正是她不缺名所以她能获得很多背后的真实。
再谈利她折现了方方日记？
方方日记是千万网民在不断地被删贴再被转载再删再转经过无数的拉据战后才浮出水面。
这又是为什么？


她这个家伙对政府是很仇恨的这是她的根本问题。
她就觉得这个社会很黑暗有一点儿问题就怪社会怪政府。
谈什么真实啊!
万人的武汉死了万她就盯住死了的把武汉说的地狱一样。
在光明中盯住最黑暗的那一点儿在胜利中盯住最失败的那一点儿把胜利说成失败把光明说成黑暗把政府说的一团糟。


评论.
民族之翼民族之翼你如此执着好我就同你道道关于李文亮的那封武汉市公安局道歉信你怎么理解怎么解读。


评论.
自然自然我认为当初处理李文亮写悔过书有点儿过但没大问题。
只是口头批评就好了。
他说是非典现在知道他肯定是弄错了。
真按他说非典治不知道死多少人。
后来方方之流拼命拿这个医闹也没办法给他弄了个奖。


评论.
民族之翼民族之翼哦上面有个地方错了武汉万人死了.
万不是上面的万。


方方这死婆子政府在前面拼命做工作而且做的很好她跟在屁股后面不停的哭丧叫骂緾着你骂个没完。
真是得了失心疯讨厌死了。
方方你说句良心话说句公道话会死啊真是毫无良知。


那些力挺方方的摆事实讲道理行不行谩骂回避事实只能更加有损方方同学的伟大形象。
你们对得起她允许不同的声音的肺言吗？
方方会批评你是猪队友

你这话如果是骂方方她一定告你侮辱罪

民族之翼问题是核心是方方说卫健委专家撒谎隐瞒指控他们是帮凶手上带血；指控政府耽误了二十天要为疫情大流行负责。
你找好证据了没？
专家组如果起诉你诽谤你拿什么脱罪？
你以为你微博上删了就没事了？
你还找我打官司你有一堆的官司等着你呢。
你来找我正好我正没地方跟你说理去呢正好跟你掰扯掰扯。
她最恶的是为她的西方主子要做的是埋下伏笔。


那些力挺方方的摆事实讲道理行不行谩骂回避事实只能更加有损方方同学的伟大形象。
你对得起她允许不同的声音的肺言吗？
方方会批评你是猪队友的。


武汉检察院出来走两步？


下面是前天吴鹏飞写的一篇文章方方和齐建华大家猜一猜是谁在害怕在网上看到齐建华一篇批评方方的文章据说因为害怕方方的反击而自己删除了搜索了一下齐建华这个名字同名很多不知道哪一个是他。
不过这位先生表现出的道义勇气我非常钦佩。
我和此人连一根毫毛的关系都没有但我很认同他对方方的批评。
听说方方要和他打官司但同时又在忙着删自己的文章建议方方不要删了因为你的文章已经有千万人截屏保存了。
方方作为一个作家你这次有点越界了你实际上是以一种政论时评加新闻报道的方式在写作你的医学知识法律素质新闻素质说真的不是太高。
你太自以为是了。
十分不敬尽管你是一个知名作家但我连你的一个字的文学作品都没有看过。
只是有很多我的读者常常提到你甚至个别人误认为我和你是同盟者的时候我才看到你的日记。
方奶奶在全民族面对如此惊天大灾的时候你把天灾死死地咬定为人祸你把无知未知的错误没有经验的错误全部归结为失职渎职的罪责。
你现在可以看看各国的表现和死伤规模就知道自己这么乱咬是多么无知了。
如果让你现在去写美国日记意大利日记法国日记德国日记你可能会发现这些个你心目中优秀无比的国家及其政府按你的要求都应该全部下跪其患者的悲惨医生的悲苦政府的慌乱远胜过疫中的你笔下的武汉。
你在网络上面对千万人毫无道理毫无根据地污蔑政府毫无作为你煽动仇恨贩卖悲情诋毁政府抹黑专家你荒唐到把任何天灾都必须有人死亡的事实全部栽到政府的头上。
为什么我要参与批评方奶奶呢因为我深知在国难当头的关头这样的煽动很容易导致人民离心离德导致公众愤怒淤积甚至有可能带来社会的混乱政局的动荡乃至国家的倾覆这样的例子国外已经不少了。
所幸今日党更坚强和睿智人民更成熟和清醒。
方奶奶你以为你的糖衣炮弹十分妙哉你以为你的心思可以瞒天过海这是妄想你必须为你的言论负责。
这不是文学创作这是赤裸裸的煽动人民与政府对立你扮演了一位公共言论者可是你核实事实言之有据的工作做得太少太差你的很多文章漏洞百出。
曾经有个叫王林的人本来是魔术师他跨界到气功界和你一样起初非常成功但结果你知道了。
现在你作为一个作家跨界到新闻评论界似乎也很成功。
但是你应该为你十分放肆的不负责任的毫无根据的错误言论感到害怕。
方奶奶你对政府官员专家的所有指责都来自网上喷子的胡说可是你在根本不了解事实不知道实际情况之下捡起这些错误指责就为你所用不停开火你完全没有一个新闻工作者的最起码的道德你说了太多经不起推敲的恶毒的话。
你的言论我看了一下你打官司基本上没有胜算的可能。
你要知道虽然你打着爱人民爱武汉的旗号但是您到底想干嘛不要以为大家不知道不要以为大家都是糊涂蛋你也不要装糊涂。
你是编故事出身的却俨然变身时政评论者玩笑开得太大了。
在文学领域方方的成就我难以望其项背但是在新闻报道和时政评论方面方方是太幼稚了。
尽管你用文学的圆熟掩盖了很多这方面的硬伤但是伤痕累累历历在目啊。
我给方方奶奶的建议是不要以为暂时人多势众不要以为声高理多不要以为名人效应可以帮你吓唬人。
你有自己的世界观价值观这都没错。
你错在在全民族的危难关头你在煽动人民和政府的对立。
错了还嘴硬那就是错上加错。
你确实错了方方奶奶你冷静下来如果能够就自己的不当言论诚恳道歉或许你还会得到谅解。
如果你给对方扣上阴谋集团极左派文革派的帽子甚至打官司你会输的很惨。
有一句话想提醒你你可以在某些时候骗过某些人但你不可能在所有的时候骗过所有的人。
人在做天在看。
你不可能是一个例外。
这是本期的开场白下面是网络上流传的齐建华文章的摘要请读者阅读你们自己来判断是非对错吧

对不执行法院判决的人电视报纸自媒体都称其为老赖敢赖帐还怕什么别人说啊？
方方造谣诽谤的受害者柳先生已经于2017年去世了到死都没收到方方的道歉这笔帐方方还还得了吗？


请问方方两个问题方方的日记完结了但有两个问题她一直避而不答。
我们希望她直接回答一下一你在日记中指控医生和专家组撒谎欺瞒是帮凶你的证据是什么？
方方以一个医闹的架式把瘟疫造成的伤亡不怪病毒全赖在专家医生头上了说成是专家的罪责说二千人的死亡是他杀。
这公正吗？
新冠肺炎有两个特点一是开始时隐蔽性极强症状可能很轻微甚至感觉不到常常根本无法识别；二是潜伏期长有天之久。
所以在初期认识这个病毒的难度大时间长医生们之间有不同的意见分歧甚至认知上的失误再所难免。
在这过程中医生专家夜以继日的工作为认识病毒付出了重大代价。
一些医生感染了有人甚至以身殉职被你指名道姓指责的王广发医生就是通过眼睛感染的。
难道不是他们以血肉之躯筑起了对抗病毒的第一道城墙吗？
你怎么能指责他们是撒谎隐瞒帮凶？
你的良知何在？
我们看看方方是如何指控的那些养尊处优掉以轻心的专家当他们轻率的告诉人们人不传人可防可控这个结论时就犯下了滔天大罪毕竟人不传人可防可控这八个字将武汉人害得惨不忍睹。
细查到这一步不信拎不出说谎人。
而说谎者为何说谎受何方指令说谎知不知道这是谎言还是明知对方欺瞒自己则愿意相信欺瞒或者自己需要被欺瞒。
无论官方还是专家逐条逐条地梳理应该都能查明。
这样的灾难绝不可能免职或撤职就可以了结。
对于武汉人民来说所有主推手和帮凶者一个也不会饶恕两千多甚至更多不在名册上的人他杀的亡灵和他们的家人日日夜夜拼命救人的所有医护人员0万苦熬日子的武汉人民万难以回家的流浪者都会要一个说法要一个结果。
你做这样的指控有任何证据吗？
二你指责政府耽误疫情二十天你的根据是什么？
方方在日记的很多地方指责政府耽误疫情二十天比如武汉疫情从最初发现到封城中间延误二十多天这是不争的事实。
而延误的症结在哪里究竟是何人因何事给病毒蔓延提供了时间和空间从而导致武汉史上未有的封城。
武汉疫情从最初发现到封城中间延误二十多天这是不争的事实。
而延误的症结在哪里究竟是何人因何事给病毒蔓延提供了时间和空间从而导致武汉史上未有的封城。
她的这种说法流传甚广危害极大。
但这种说法有任何依据吗？
我们分析一下对抗疫情的时间线2019年12月号湖北中西医医院张继先首个汇报疫情医院上报江汉疾控中心同时对病患隔离治疗；12月号武汉卫健委发布紧急通知要求各医疗机构及时追踪救治情况并及时上报；12月号国家卫健委专家组抵汉检测核实；当日累计发现例均已隔离治疗；2020年1月号国家卫健委成立疫情应对领导小组；1月号武汉卫健委排除流感禽流感腺病毒感染等疾病；1月号排除非典和；1月号初步确认新型冠状病毒为病原；1月11日起国家卫健委每天更新疫情动态；1月14日实施离汉人员管控；1月19日国家卫健委向全国派出工作组指导防控；专家研判认为人不传人可防可控但传播途径尚未掌握仍需严密监控；1月20日钟南山确定病毒人传人中央指示制定周密方案坚决遏制疫情蔓延势头；国家卫健委公告按甲类传染病采取措施；1月22日武汉对进出车辆进行排查要求全市佩戴口罩；1月23日全国确诊病例人武汉开始封城全国进入严控状态。
这里面有几个关键点从12月号发现病例开始就按疑似非典进行隔离治疗了；号卫健委专家组抵汉之后就一直想弄清楚它是什么传染性致死率传播途径如何；1月号以世界最快的速度完成基因组序列分析明确这是一种全新型病毒；1月号专家肯定它会人传人按甲类专染病采取措施；到号发现依然无法控制直接武汉封城国家进入全面严控状态。
可以看到我们面对全新的敌人有一个发现初步认知按非典隔离治疗再次认知采取极端措施的逐步对抗升级的过程。
这个过程中为了认识这种病毒的传播途径传播速度死亡率寻找合适的治疗措施医生们每天都在工作哪一天耽误了？
方方说延误天在1月号那天两眼一摸黑的情况下就采取最后的极端措施把一个万人口的城市完全封闭完全是马后炮的说法。
在这里她标榜的常识不见了显示出缺乏最基本的理性。
如果方方无法就这两个问题做出解释拿出证据或依据是否至少先向在与病毒对抗中并染病甚至牺牲的专家道个歉说一句对不起医生我错怪你们了？
至于是否涉及诽谤等法律问题估计要等疫情过后做完总结再说了。


如果方方能提供证据我齐某就公开向她道歉不用她找我打官司。
如果她不能提供证据她应该公开道歉吧。
必竟她胡说一气给那么多人造成了损害曲辱误导了那么多人先道个歉很正常。
一个退休干部一个作家那么火这点儿作人的基本道理应该是能做到的吧。


美国病毒学家利普金教授确诊感染。
他说这个病毒能感染任何人。
方方是不是也要去指控他是隐瞒欺瞒帮凶手上沾血呢？
点击图片查看幻灯模式.


利普金教授就是著名的病毒猎手。
他的专业性无庸置疑。
现在已经是3月底了他都会感染这个病毒的感染性之强可见一斑。
方方对中国专家的指控是多么无知蛮横。


最近朋友转发了一篇文章对比美国医疗船和武汉火神山医院的洋洋洒洒数千字只表达了一个意思美国总是好的不管做的再差中国总是不好的不管做的再好。
但是自始至终没有写着方面一个字最后还老谋深算地让网民参与中国是否要建医疗船引人入赘不带痕迹水平比方方日记还高。


触目惊心。
经济建设上去了思想文化上一败涂地连胡锡进也替方方和稀泥真复杂。
是非曲直得有人说呀政府自己不说或说的不好就会被另一些人把直的说成曲的把白的说成黑的很多人还愿意上当受骗觉得这是反思是社会需要的另一种声音看不到这是敌人的思想文化进攻。


我想我们周围很多人就是被这样的文章潜移默化的洗脑了太可怕了。
当我提醒朋友时虽然他死不认账但从他迟疑的态度看还是有所思考的。
这就是我们站出来发声的意义所在。
再次致敬楼主武汉加油中国加油楼主加油

看过方方的封城日记感觉到一个武汉人封城后真实的生活记录以及对疫情的个人感想这样的记录才是我们老百姓想看的。


如果从另一角度讲楼主这种人和方方也没区别都属于极端的人。


转一篇文章信心软埋作为中国人我任何时候都持中国立场。
作为一介网民能做的其实也很有限。
至少从方方这次的网络现象和现实传导来看社会价值撕裂十分激烈观念矛盾冲突近于你死我活。
从信息统计上来看方方们势力庞大涵盖党政商学各界关联海内海外势力。
方方说了她打了一场天的仗。
这个仗是咋打的？
打谁？
和谁一起打？
观点会有情绪数据冰冷但很现实。
我们用数据来梳理一下这场现象级的信息战。
一方方日记博弈焦点和总数据一殡仪馆满地手机问题；二干部身份问题；三动员关系让警察在封城禁车期间送亲戚去机场；四公开宣布还在救治中的护士死亡；五究竟是文学创作还是新闻纪实。
质疑方方的网友认为无论是谁官大也罢业大也罢都得秉承一个基本的信息原则真实。
支持方方的网友认为这都是细枝末节没必要计较方方只要记录了武汉疫情的城市记忆就行。
所有基于这五大问题的质疑最后方方和支持者都以极左标签化。
无论是方方的反对者还是支持者里名人教授学者大大咖都很多。
因此极左事实上成了第六个信息靶子。
和方方日记有关的信息海内外合计3.
7亿条。
按照长尾数据计算则超过30亿条。
前面提到的深刻深远影响力从数据可以看得出来。
二方方日记高频词统计数据在微博认证用户司马忌统计的方方自1月25日以来发表的54篇日记的基础上增加6篇总计60篇日记里总计文字数量3613个。
其中抱怨吐槽类的词汇如政府出现93次死亡去世出现117次愤怒失望出现17次李文亮出现43次封城出现97次攻击类的词汇如文革出现10次极左出现30次你们出现85次狗出现34次道听途说的词汇如医生朋友出现139次医生朋友说出现34次医生朋友告诉出现10次记者说出现3次看到出现177次听到出现43次听说出现49次好像出现18次大概出现28次可能出现102次电话出现43次手机出现28次关于这个日记的争议点高频词的数据可以很清晰的看得出来。
仁者见仁智者见智大家各自思考。
三方方日记的媒体数据截止目前定向精准统计报道方方日记内容的海外媒体含美国之音在内共计有家国内媒体网站新闻共计有4761篇推特上的相关的信息5278条国内参与的头部账号有3479个。
长尾搜索百度有000万条。
最近加入支持方方的头部账号开始向党内政府学术文化圈扩大。
参与的媒体资本媒体是主力党媒也发挥了很大的作用。
从信息结构上看这次疫情的综合信息战中方方日记是特种信息作战发挥了很大的信息爆破作用。
四方方日记的质疑和力挺概览力挺的媒体以美国之音中文网工人日报中新社财新网等为主。
力挺的账号以六神磊磊胡锡进阎连科徐静波严歌苓李玫瑾王家新梁艳萍丁帆陈家琪等为主。
账号都已计入头部账号数据。
质疑的媒体没有看到公开报道。
质疑的账号以飞象网项立刚北京大学中文系博导张颐武教授音乐人杨海潮无为李爷司马忌师伟微博地瓜熊老六郭松民司马平邦椒江叶为主。
数据上看方方日记获得媒体领域广泛的支持也获得文化系统高度的支持。
从可以动员的信息力量上方方日记的力挺方占据绝对优势属于集团军信息作战；质疑方属于信息游击队虽然有自发的联动但整体信息力量悬殊。
综上我们可以通过方方日记的信息画像完整的看出这次基于生物病毒战争的信息病毒作战全貌。
我是最早质疑这次病毒来源的网友之一至今仍然坚持自己的判断个人认为这次所谓的疫情就是人为的战争罪魁祸首是美国。
现代战争已经不是传统意义上的模样。
很不幸我们经历了这么一次；更不幸的是我们可能还不止于此。
方方日记的使命是以信息战的方式全面参与配套。
很可悲数据上看这次测试很成功；现实里你也能感受到价值撕裂带来的泾渭分明。
可以说自用软埋否定新中国建国基础未遂之后这是一次全方位的信息软埋。
这一次我们看到了文化系统溃败的严重程度也看到了信息战上我们毫无章法的现实状况。
希望从国家到公众能够意识到这个问题并快速的采取有效措施否则这样的情形必然会频繁上演。
大家一定要记着国无宁日则必民不聊生。


拂晓转一篇文章信心软埋作为中国人我任何时候都持中国立场。
作为一介网民能做的其实也很有限。
至少从方方这次的网络现象和现实传导来看社会价值撕裂十分激烈观念矛盾冲突近于你死我活。
从信息统计上来看方方们势力庞大涵盖党政商学各界关联海内海外势力。
方方说了她打了一场天的仗。
这个仗是咋打的？
打谁？
和谁一起打？
观点会有情绪数据冰冷但很现实。
我们用数据来梳理一下这场现象级的信息.
思想领域的失败是西方新自由主义泛滥造成的它俘虏了中国的知识文化界。
中国的思想领域还是很弱出了一些张维为金灿荣这样的人宣传呼喊但没有能与新自由主义对抗的基础理论。
马列主义毛泽东思想被贬低传统文化被说成糟粕。
希望借这次抗疫成功做一个大的思想讨论扭转败局。
不然就算你做的再成功也会被方方之流说成是失败救人反而被说成是不讲人权。


方方日期其实作用更多的是一个发泄出口哪些人会去看方方日记？
武汉人湖北人特别是得了病每天奔波在找医院路上的有亲人默默死在家里的你说他们应不应该有怨气方方日记最火的时候也就是方仓医院还没大规模收治病人的那段时间吧。
后来走上正轨了普通乖乖在家的也没什么怨气了。
为什么会有居民在领导视察的时候高喊假的其实菜价也没怎么涨我个人认为更多的是积累的怨气爆发没人否认国家的努力医护的奉献我们也是感恩的但是对于明显要洗白那段医疗崩溃时混乱的日子看了很是反感。


楼上的网友是一个单纯善良的人如果是你写完全同样的日记我相信如你上面所说的。
但是方方不同她是一个浸淫世间风风雨雨几十年的资深作家她的文字背后都是大有深意的就如她其它的小说作品一样她是一个很会讲故事很会煽情的人。
她写小说讲故事无论文字之外想怎么样我们普通人是不会在意的。
但是他用日记的方式讲故事误导大众信以为真而且是借用百年一遇的天灾是利用武汉人民的人血馒头这就人神公愤了。
如此显而易见的事情正常人一看就明白除非拿着明白当糊涂人故意装睡的人或者像你这样单纯善良的人。
现在社会复杂无论哪方面对于会讲故事的人一定要保持警惕一不留神就会被催眠被洗脑了。


方方日记不是善意的批评而是恶意的攻击。
她号之前的日记表现的很清楚。


不是不报时候未到。
国家现在有底气尽管现在国内外各方势力闹得凶折腾不出什么大事。
当前主要应对疫情和经济恢复大事还很多如台湾问题。
方方这些事得往后放放。
让更多的人到前台来充分表演把它们的丑恶嘴脸亮一亮。
到时候不要说冤枉她们。


这句话说方方的60篇日记最合适估计得有二十万字自诩代表人民盛气凌人呱噪摆惨抱怨诅骂造谣诽谤看着都让人难受。


评论.
民族之翼民族之翼你可真是茅坑里的石头又臭又硬。
方方那句话说的不是事实你可以指出来嘛用事实说话别像被踩到尾巴一样的只知道嚎叫

幸好这次应对得当不然方方之流真的能掀起社会动荡。


这种人为什么会当上湖北作协？
而且封城的时候不应该更不能传播谣言大家一起共渡难关吗？
我没有看那个东西但是我在武汉也有同事有朋友没有网传的方方写的那么惨烈我觉得她是不是小说和现实分不清了作家一写东西就忍不住加工写成个科幻剧本差不多。


人年纪大了有时候精神都不太正常有些想法就变态了哈哈我不是攻击老年人真的年龄大了精力脑子跟不上有时候会犯糊涂钻牛角尖有些做法真的想不通。
这次这么大的事情就算政府对武汉处理的不合适也不至于攻击成这样。
毕竟我们外省的一点事情没有做的挺好的。
这是最好的时代幸运感恩。


我想骂一句草尼妈又感觉是在骂自己不知道什么样的东西能操出你这样的混账出来？
你他妈在武汉吗？
经历过武汉人的伤痛吗？
知道老子们是怎么挺过来的吗？
你要站在老子面前老子非扇你几耳光

你们这些方方的粉丝都是些什么东西

你这样的武汉的流氓小混混爷见多了。
别跟爷耍混

评论.
民族之翼民族之翼胡锡进给方方鼓劲了这个两面派

我想骂一句草尼妈又感觉是在骂自己不知道什么样的东西能操出你这样的混账出来？
你他妈在武汉吗？
经历过武汉人的伤痛吗？
知道老子们是怎么挺过来的吗？
你要站在老子面前老子非扇你几耳光看看方方的黑粉都是什么东西屁股贴脸上了。
就你这德性还代表武汉人？
要是武汉人知道你的真实面目非把你的脸打成屁股。


美国自有美国的方方法国自有法国的方方而且我想不止一个但中国就只有这一个方方敢发声。
方方今天的作为跟她的文学创作初衷是一致的只是她今天的处境让人纳罕是不是她有点一厢情愿了。
五年前看的书今天标记一下。


真实武汉嫂子真实中国女人。
不爱女主这刻薄又软弱的性格。
一定要做一个性格温柔但是行事果断的人

这篇文章是书评和影评的合一体因为是在阅读了小说和观看了电影以后才写的书与电影的主题相同只是表现手法上略有差异引发的感慨也类似合在一起并不突兀。
书和电影都很好推荐一看。
方方是我非常喜欢的女作家和池莉一样写活了武汉。
武汉这个城市因为有我的.


借用书中的一个武汉方言方方的万箭穿心犀利得近乎残薄直抵生活的真相。
但是另一方面作者又借用李宝莉的声音告诉我们一个女子有多弱小生活的压力就有多大；生活有多残薄一个女子的能量就有多无穷。
生活总是出现许多岔路口预示着人生有多种可能但每.


导语儿孙满堂也好孤家寡人也好你都得自己把人生走完。
生活就是这样的。
方方万箭穿心由王竞导演的电影万箭穿心在2012年的11月上映。
那一年大部分观众的眼球被李安的少年派的奇幻漂流冯小刚的一九四二和陆川的王的盛宴吸引。
没有国际大腕.


方方笔下有一类人物比如出门寻思中的何汉晴中北路空无一人中的郑富仁万箭穿心中的李宝莉有着极为相似的特点。
第一他们都处于社会底层。
钱总是牢牢抓住他们生活的命门让他们一刻不得喘息。
何汉晴因为穷一瓶蜂蜜就是奢侈郑富仁凑不齐父亲住院的.


聊一部我非常喜欢的现实主义作品万箭穿心作者是著名作家方方2012年被王竞导演改编搬上了大荧幕。
这篇评论是电影和书的结合。
公众号后台留言万箭穿心可获得电影资源故事的地点发生在武汉时间是上世纪九十年代故事以马学武李宝莉这个普通家庭为背景展开.


方方无数个民族的表达汇集成一个时代的表达3月4日

方方武汉日记3月4日一个人的记录微不足道更不足概括全貌但无数个人的记录汇集一起真相便会以全方位形态露出水面。
眼下就这样活着团购追剧睡觉文方方今天真是大好晴天。
阳光明媚春意盎然。
绿翠红粉争相拼色所有空间都满满的正能量。
院子里的几株月季抽出新枝整个去年我都住在郊区写作根本没有打理过它们。
没有修剪没有捆绑也没有施肥它们倒是百无顾忌地长得无拘无束。
见它们这样我想把枝条扎到栅栏上倒是有了点于心不忍。
疫情控制住已是板上钉钉的问题。
我长居武汉知道这是很难做到的。
毕竟武汉那么庞大三镇格局那么混乱老式的里巷和旧街那么复杂加上病毒无处不在的恐怖能在这样的时间内控制到如此程度委实不易。
尤其疫情前期恰逢春节加上官方昏招迭出致混乱更甚。
换帅之后政府以铁腕抗疫效果确实很明显。
现在大头朝下余下的只是扫尾应该可以腾出手来解决后续事宜比如被困于武汉而不得返家的外乡人又比如流落在他乡不得而归的武汉人。
按说这都不是很难解决的事。
今天医生朋友说局势继续向好估计明天即可进入低位运行状态。
到现在我想我们终于可以松口气了。
下午朋友传给我一个录音很长。
是前来武汉援助的一位医院负责人讲述他的团队在武汉进驻和参与治疗的过程这是他对其朋友们的讲述。
非常理性非常克制也非常客观。
只谈过程不涉其他。
但是只要他讲到武汉和武汉人时便会失控声音哽咽。
只有我们武汉人会明白这哽咽的背后是什么。
因为我们知道他的眼睛看到了当时的现状却不方便说出来他的哽咽来自情不自禁。
这是有慈悲心肠的医生是有大爱仁心的医生。
再一次希望那些前来武汉援助的医护人员疫情结束后能把他们来汉后的整个过程尤其早期所见记录下来。
它将会成为抗疫中最重要的资料极具史料意义。
我最初记录时从未想过有多少人看只是自己记一下而已。
一些公众号用了很吓人的标题来写我让我相当难堪。
因我知道在武汉作这种记录的人多的是也不乏作家和诗人。
只是我们每一个人记录的方式不同以及记录的要点不同。
而这每一份记录都很珍贵。
以前谈小说时我说文学虽然是一种个人表达但无数的个人表达汇集一起便是一个民族的表达；而无数个民族的表达汇集一起那便是一整个时代的表达。
同理一个人的记录微不足道更不足概括全貌但无数个人的记录汇集一起真相便会以全方位形态露出水面。
惹出大祸的华南海鲜市场从昨天下午起开始为期三天的清场和消杀工作。
早在元月初这里就已被封场。
每天有人前来消毒。
但是封场之初行动匆忙店内存放的东西却依然还在里面。
估计所有人都没有想到会封存这么长时间更没有想到这里的病毒会导致一场殃及全国甚至全球的灾难。
市场停电停水后天气转暖许多海鲜都已放臭。
我小哥说估计万科那边都能闻到臭味。
上千商户中正当经营者必是多数。
他们和所有武汉人一样同为受害者甚至受害程度更深更大。
消杀中店里存放的所有食品估计是要清理一净。
未来这里将会做什么呢？
曾经有人建议说以后在这里建一座灾难纪念碑吧。
今天只说买菜吧。
团购的方式越来越灵活。
网络真是有无限的可能性。
它的自我调整能力相当强大可谓花招迭出。
小哥告诉我我嫂子也在记录包括每天怎么买菜也都记下来了。
小哥传给我几份我挑了她记下的买菜部分。
因为我知道买菜是不会被删的。
下面是我小哥家近几天的采买情况相当于武汉人生活的一个浓缩吧。
一其实今天下午已经下楼一次主要是领取爱心菜。
之前姐打电话提醒过我们觉得那是照顾孤寡老人和低收入群体的我们虽然年龄超过了六十的标准身边无子女等也都符合条件但总觉得自己的情况还行头几次都没去领这次自然也不打算领。
不过后来楼栋长直接打电话过来催说菜已经放在一楼门口让赶紧去领。
一看这种情况我还是赶紧防护严实下楼了。
很大两包菜在旁边取个塑料袋自己想装多少就装多少。
我取了四棵生菜大概清炒两顿的量吧。
反复道谢后不敢多停留转身小跑着上电梯回家。
虽说几棵生菜并不多也不值多少钱但那种被惦记被关爱的温暖感还是很足的。
二团购的事还是不能大意。
毕竟还在非正常时期计划常常赶不上变化接龙的猪肉卖光了赶紧另团增加30个鸡蛋替代肉吧不能不多出去几次了。
好在小区里确诊疑似密接者都已收走戴两层口罩不跟人交谈回家换衣洗手。
三群里上午通知加多团购的第一套东西今天领这一波我们只有两袋鸡胸脯肉。
挺恼火这种团购方式的人太多排队时间特别长而且很难预计拿货时间。
从下午开始等叫号晚饭后过一小时再看停在号很久都不动了。
但还不能不频繁地查看手机以免突然发得很快把自己落下了。
再仔细翻翻信息看到群里有人说老板去吃饭了不知啥时候回来。
群里早有人预言搞到晚上十点也是正常的我们家排号我是056分拿回来的后面大概还有多号。
唉老板折腾一天免不了又累又饿不赶紧吃点饭喘口气任谁也撑不住造业。
说起来我们这些人不容易其实老板比我们更不容易大疫时期没日没夜地在外奔波本来就是拿命挣钱染不上病毒也得累趴下。
四这几天从家去小区南门取货成了眼下生活中活动量最大的事儿。
更贴切的说法是去南门一趟成了让神经进入高度紧张状态的兴奋剂。
这么说可是一点也没夸张昨晚等到近11点把团购的两袋共两公斤取回来后跟平常一样的洗漱上床煲剧睡觉但到凌晨点多钟都没困意。
今早睡到七点半还是困为了作息时间不进一步乱套硬是撑着爬起来。
好在今天又出现一家收费送上门的团重要的是小宗可选。
正好安琪粉生粉老干妈之类的配料早该添置了当即就下了单。
可见社区服务还很细心超市老板相当辛苦。
只是更多的武汉人眼下只能这样活着团购追剧睡觉。
今天是封城的第天。
方方武汉日记由方方授权此公号微信首发转载请联系作者。
作者简介方方原名汪芳祖籍江西彭泽生于江苏南京现居武汉中国当代女作家代表作水在时间之下万箭穿心风景最新长篇是无等等新浪微博方方。


出武汉一线工作人员的日记选集吧张静静的日记让人泪崩

法律.
作家.
新型冠状病毒肺炎;分享;知乎用户;如何看待作家方方遭举报被指疫情期间用特权送亲属出境？
知乎用户.
知乎用户知乎用户继韩红之后又一场污名化行动开始了。
用特权送亲属出境这样的表述十分抓人眼球能让小粉红们瞬间暴起但这样的表述是有问题的。
仔细读一读方方的文字就能明白这次送走的侄女是新加坡国籍出境是因为新加坡安排了撤侨新加坡撤侨这事儿是方方的特权吗？
警察送待撤离的外宾去机场是方方的特权吗？
到底是方方的特权还是外宾的特权小粉红们分得清吗？
附上一则武汉旧闻。
人民日报评日本人武汉丢车事件普通市民难享待遇资讯频道凤凰网;图标.
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;诗与星空;如何看待作家方方？
诗与星空.
诗与星空.
诗与星空这次疫情是对中国一部分后后乃至0后的一次心灵洗礼像方方这种后也有少部分。
也宣告数十年来的和平演变彻底崩盘。
只要不瞎就知道资本主义国家们都是搞的啥玩意。
那些标榜言论自由的无非是用资本操纵媒体说谎。
一个人的世界观是在一生的前20年形成的方方成长的年代中国和美国是天壤之别。
从小接触到的产品进口的才是高品质连美国的月亮都比中国圆美国人身上都是香的其实她可能不知道那是为了掩盖体味。
在她年轻的时候大概是刚刚改革开放的80年代三观就已经形成中国不如美国美国做什么都是对的中国做什么都不如美国。
甚至在这些人的印象中导致这些差异鸿沟的原因是体制。
进入新世纪以来中国闷头搞发展。
甚至只宣传增速极少宣传总量。
为了埋伏自己的实力战忽局也是操碎了心。
很多中国人不会复利计算连续十几年两位数增长意味着什么？
看图。
中美差异韬光养晦。
但这批人固有的观念是不会随着经济的发展而变化的。
如今中美差距已经很小甚至在很多领域已经超过了老牌资本主义国家方方们在自己的豪宅里是看不到的。
事实上当年封禁谷歌的时候我也是从另外一个角度考虑问题的心里免不了冷嘲热讽。
十几年过去了虽然百度没成长好但是当新浪微博微信甚至知乎等一家家中国互联网企业成长成参天大树的时候我不禁为自己曾经的格局感到羞耻。
川普都能提出美国优先中国为什么不能以中国法律的名义让中国企业优先？
中国不可能永远靠加工低附加值的衬衫皮鞋换外汇我们需要阿里需要腾讯需要华为需要越来越多的高科技产业来推动产业升级来提升国民生活水平。
你说如何看待这类人？
如果他们看不到世界在变那只能等他们死了再看了。
分享

史记方方传侠之大者为国为民

史记方方传侠之大者为国为民新浪网

点击分享至丁香客;我看方方六六艾芬廖君这四个女人.
丁香客

我看方方六六艾芬廖君这四个女人.
丁香客

回复我看方方六六艾芬廖君这四个女人.
丁香客

法律.
作家.
新型冠状病毒肺炎;分享;轴代表等于;如何看待作家方方遭举报被指疫情期间用特权送亲属出境？
轴代表等于.
轴代表等于.
轴代表等于方女士这个叫特例不叫特权。
某些人别混淆视听。
特权是指政治上经济上在法律和制度之外的权利。
方女士让新加坡亲戚坐飞机飞新加坡是新加坡的撤侨政策是国家允许的。
所不同的是其他新加坡华人要自行寻找撤离之道毕竟资源就那么多你能走就走走不了是你自己的事国家让你走了你自己出不去怪谁呢？
而方女士能通过警局的关系让自己的侄母女先一步坐上了飞往新加坡的飞机。
这件事在平常是再正常不过的打个比方公司发奖品要财务部的一个一个部门送你和财务部的交好第一个拿到了奖品请问你这是特权吗？
不你只是个特例你没违反公司的法律法规只是通过人际关系先一步尝到了甜头。
可能有人说你这不扯谈吗？
公司和警察局能一样？
那换个说法吧你去公职部门办事本来要走一套很繁琐的过程去各种乱七八糟的部门盖章审批但因为你和公职部门中某个人员交好他说你把某些某些材料准备好我一波给你搞定。
于是别人还拿着材料在各个部门转悠却被告知材料不够的时候你已经办好了事请问你是用了特权吗？
原本现实中随处可见的特例在这里却被打成了特权。
为什么？
其一很多人先入为主因为方女士平时的言行举止就把她做的事自然代入自己的对立面。
不是好人做事就叫好事坏人做事就叫坏事能不能看事情本身而不看做事情的人？
其二武汉人人自危却有人可以先一步离开凭什么？
我们老百姓就不是人？
某些人自动代入劳苦大众却没想过自己如果是那个在法律法规上可以自行离开的人且有资源可以让自己先走自己会不会用？
我想必大多数人会用。
其三方女士太跳你自己偷偷摸摸弄就完事了非要发个微博炫耀就像你公司里自己先拿到奖品就完了非要拿着奖品去其他还没发奖品的部门上串下跳你不被其他人嫉妒辱骂这说不过去吧。
但就事实来说方女士做错了吗？
错了道德层面通过自己的手段进行不合理的先得属于道德谴责对象。
情商层面不知道闷声发大财实属脑子有包。
但在法律法规层面我想必某个高赞回答已经回答过了没有太大的问题。
所以这不是什么特权这只是有人脉和没人脉的现场教学。
且不说某个回答里明明在撤侨名单中的美国人花了两天时间各方面打电话都出不了武汉回美国。
而方女士却能够让自己的亲戚赶上当晚的飞机。
单是其他撤侨人员都要自己去想办法出城而方女士却能轻松动用公家帮助这一点就足以证明方女士的行为是惹恼了大多数人。
虽然在法律法规上没有大碍但对于社会上那些没有这种资源的人来说的确挺可恨的吧。
分享

鲁迅鲁彦李广田陈忠实崔永元肖复兴方方阿城晓苏张执浩贾浅浅陈海力王姹尔容谈正衡萧继石于忠民周详柳晓春喻崇卫梅玉荣陈雄周钰王丽

武汉大学出版社的这本书拿着很有质感有翻看的欲望。
晓苏的读父个人觉得像极了初中生作文不够真实完全没有打动我。
贾浅浅的我的父亲贾平凹冗长真是得很有耐心才读完而且就像是为了塑造一个值得夸奖的作家父亲而写的这篇文章个人不喜欢这种文章。
有几篇话说的不露骨是东方人的含蓄很喜欢。


首页查看所有帖子中國新聞.
中國新聞方方為什麼這麼紅？
人民日報.


方方為什麼這麼紅？
人民日報海外版前總編她的日记有新闻有观点有幽默。


近些日子武汉作家方方成了家喻户晓的网红。


这把只擅长写小说一本书能卖几万册就算不错的方方给吓坏了

方方居住武汉城区新冠疫情袭来她也被封在家中半步不能出门。


方方会在日记里将头天知晓的这些故事绘声绘色讲述出来。


此时方方成了来自武汉前线的一个特殊新闻人。


方方是个直爽的作家多年闲散惯了嘴上更不会有一个把门的咋想咋说心里想些什么便会直统统地说出来。


方方这样的作家从小在武汉长大里巷里玩耍习养了武汉人那种嘻嘻哈哈大大咧咧啥事都要问个么子事都要弄得有点意思的品格。


在方方的日记里每天都有一些段子一些引人发笑进而令人深思的民间故事她浸润在字里行间那种开朗和幽默会深深地感染着她的读者。


特殊时期的特殊需求造就了今日网红方方。
随着疫情平息人们生活复归平静方方的热度必然渐渐冷去。
作为一个作家新闻和评论功能已不重要她需要拿出优秀作品让人们认识又一个不一样的方方。


方方本名汪芳祖籍江西省彭泽县1955年生于江苏南京成长于湖北武汉。
1974年高中毕业后在武汉当过装卸工1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台工作。
任湖北省作家协会主席中国作协全委会委员。
1987年发表中篇小说风景引起极大反响并因此成为中国新写实派代表作家之一著有长篇小说乌泥湖年谱水在时间之下武昌城涂自强的个人悲伤随笔集到庐山看老别墅汉口的沧桑往事中篇小说风景桃花灿烂奔跑的火光万箭穿心民的等多部作品被译为英法日意葡韩等文字在国外出版。
其作品多次获小说月报百花奖中国女性文学奖中国小说年会排行榜中篇小说选刊优秀作品奖上海政府奖湖北屈原文学奖等鲁迅文学奖国内重要奖项。
方方的万箭穿心荣获百花奖优秀中篇小说奖并被改编成电影。


前一篇文章.
北海市民间博物馆为抗击新冠肺炎疫情捐款万多元下一篇文章.
華僑華人請注意涉疫情詐騙又出新花樣千萬別上當.
国际日报方方為什麼這麼紅？
人民日報海外版前總編她的日记有新闻有观点有幽默。


方方日记网友从追捧到怒喷

方方的第一篇日记写于2020年1月25日武汉封城的第三天。
在随后的的一段时间里方方的武汉封城日记受到了许多网友的追捧。
如果大家回忆回忆两个月前自己是什么情绪就完全能理解公众对方方的追捧。
那个时候武汉正处于疫情的爆发期而在疫情发生后武汉乃至湖北确实发生了一些让人疑惑的魔幻事件。


那个阶段的国人大多陷入焦虑不安之中每天都在关注疫情的发展想知道武汉的真实情况而方方日记里的内容成了我们最需要的文字。
一方面方方曾经是作协主席；另一方面公众也需要一个情绪出口需要有人帮他们把话说出来。


但是随着时间的推移大家开始反感方方的日记了。
她的文章里充满了一个朋友告诉我一个朋友给我发来视频一个朋友给我发来照片等词汇很多都是道听途说没有实地求证。


现在再去看方方微博下的评论会发现虽然一些骂人的评论被删掉但前排的评论依然全部都是在骂她的。


而最终让方方从很多人口中的英雄变成公敌的导火索是方方日记的英文版德文版上架亚马逊开始预售

3月24日方方的武汉日记封笔4月8日英文德文版上线亚马逊预售而距离方方声明自己没有出版任何一本与疫情相关的书也未出版日记只过去了9天。
从日记封笔到敲定出版社再到上架亚马逊开启全球预售6月电子版8月实体版上线这样的速度不得不让所有人吃惊。
要知道刘慈欣广受读者欢迎的三体英文翻译加出版用了整整六年。


外文版的方方日记定名为武汉日记英文版为蓝色封面德文版为红色封面上面的用词和图片引发了剧烈争议。
具体会在下一节讲到

环球时报总编辑胡锡进;针对方方日记出海一事发表了看法

这个时候方方日记被美国的出版商加紧出版散发出来的决不是什么好味道。
本来中国人对这场疫情认识的大场景已经被欧美在疫情中的深度沦陷很大程度上重置了这会影响很多人对方方日记的态度。


在大多数中国人对抗疫的认识在最近一个多月里不断发生变化的时候方方不该是置身于这种变化之外的少数人之一。
它不会是一般的纪实文学交流它一定会被国际政治捕捉到。
很有可能的是在未来的风浪中中国人民包括那些曾经支持了方方的人将用我们多那么一分的利益损失来为方方在西方的成名埋单。


但在今天这个时间点上方方的确带来了对公众的一份刺痛。
希望方方本人能够更加达观地面对公众态度的变化。


而,方方本人今天对胡锡进的言论予以了回应

而方方对自己的日记在海外发行还未有过直接的回应而下面这条微博排在她的热门第一条评论里充斥着网友的骂声。
大家可以去她的微博里查看

其实让中国网友最不能接受的是这两本海外版武汉日记在外网上的英德文介绍。


方方日记英文版在亚马逊官网上被译作武汉日记从疫情源头发出的报道

德文版的简介武汉日记是一个独特的证据证明了这场在短时间内蔓延到世界各地的灾难的起源。
更让人接受不了的是德文版的封面图

为何亚马逊会上架这本处在舆论风口饱受争议的方方日记呢？


首先英文德文版武汉日记均由世界知名的出版社发行在平台看来是合规合法的。


据亚马逊官网信息,英文版武汉日记由英文读物中五大出版社之一的哈珀柯林斯;出版社曾出版边城骆驼祥子这种级别的文学名著出版将于今年8月18日发售售价为.
美元约合.
元人民币。


另外各位卖家都还记得姐夫的亚马逊最开始是做什么起家的吧？
对了在线书城所以当两大知名出版社将这本描述中国武汉疫情书籍的上架到亚马逊平台有理由拒绝吗？
而且亚马逊对于图书类的销售佣金比例也是很高的。
商人在商言商。


我们都知道欧美国家的版权保护都是做得比较好的这两家超级出版社不可能在没有得到方方授权的情况下私自出版。
下面这位网友给方方老师的建议很是中肯

现在离出版日期还有一段时间预计是8月18日也许最终出来的武汉日记译文版会在原来日记的基础上做出较大的改动会对其中的事实错误进行勘正。


或许是迫于舆论压力今天在亚马逊官网上,英文版方方日记的副标题从此前有争议的来自疫情最初中心的报道改成了更为中性的来自一个被隔离城市的报道。


从对抗新冠病毒这场战疫中我们更加见识到祖国的强大中国不会因为一本方方日记在西方的出版真就怎么样了。
但是我们坚决反对一切形式的污名化方方的武汉日记也只能代表她自己不能代表全中国。


方方卖国日记背后的女人二湘

评论.
不忌口的胖子不忌口的胖子泪崩这种词无非就是低劣的煽情而已既然泪崩为什么不去谴责照相领导坐前排一线医护站后面的宣传片不去谴责领导拿很多钱医护拿一点点钱的事却要去骂揭露黑暗的方方我看这不是泪崩而是鳄鱼的眼泪

敢于揭露黑暗的方方为什么不去一线做个志愿者去病房收集素材为什么躲在安逸的屋子里写着这个朋友说那个朋友说组成的日记

评论.
大闹舔宫大闹舔宫敢于揭露黑暗的方方为什么不去一线做个志愿者去病房收集素材为什么躲在安逸的屋子里写着这个朋友说那个朋友说组成的日记

评论.
大闹舔宫大闹舔宫什么玩意方方这老婆子日记里的东西有一成是真的吗?
疫情期间坐家里编故事别人质疑就说是文学作品然后给质疑者扣上极左文哥余孽的帽子这就是方方

不忌口的胖子最好跟某屁股坐歪了的文人对比品鉴可以就说是武汉日记第二本

这叫真实的武汉日记那个赝品不值一提

不忌口的胖子最好跟某屁股坐歪了的文人对比品鉴前后好运可以就说是武汉日记第二本中国话语权太小太被动了

评论.
大闹舔宫大闹舔宫方方的日记在网上好端端放着谁竭力掩盖了说出一本一线工作人员的日记选集你就激动了对啊方方的日记是一种声音一线工作人员的日记就不是一种声音

评论.
前后好运前后好运方方的日记不是被狗骂了吗怎么狗就不承认了呢？


方方出来走两步躲在角落里阴阳怪气传播的都是负能量

一个是前线战记一个叫方方臆想症日记一个身临一线一个坐家里道听徒说

方方原名汪芳汪是汪精卫的汪。


方方的武汉日记是怎么回事?
还有网友表示希望方方去美国写日记据悉方方的武汉日记英文版在亚马逊预售预计出版日期为6月30日作者共页有电子版和精装版其中电子版价格为.
美元。


武汉封城这一个多月来夜晚上床前早晨起床后武汉人第一件大事就是看;方方日记;既从她那儿了解疫情的变化也从她那儿感受武汉人的忧戚。
这是华中师大教授戴建业教授说的话。
其实何止武汉有我的朋友圈里也不时看到朋友们转发的;方方日记;相比媒体报道;方方日记;更像散文不能算严格意义上的新闻报道。
正如戴教授所说;方方日记;是难得的日记体散文更是宝贵的武汉封城;信使;

方方原名汪芳祖籍江西彭泽生于江苏南京现居武汉中国当代女作家湖北作协原主席代表作万箭穿心风景最新长篇是无等等。
在这次疫情中作为武汉居民方方也被困在家里她与其他市民一样对封城感同身受。
在某种意义上她相当于一线记者加上作家细腻的观察炽热的情感个性鲜明的写实写意表达了公众喜欢看的内容也传达了网民愿意看到的内容从而在网络传播中产生共鸣和共情由此大受欢迎并不奇怪。


从新闻的角度来看我不赞成把;方方日记;看得太高它不能取代权威的真实的新闻报道。
从传播的角度来看我觉得;方方日记;是不可缺少的一种声音它反映了疫区市民的真情实感这在官方报道中往往被忽略的。
从文学的角度来看有人认为;方方日记;是个失败的作品因为它的新闻性大于文学性但我倒觉得;方方日记;不失为一部好的网络文学作品。
从舆情角度来看方方日记无疑会被推到风口浪尖。


这种声音对抗疫有利吗?
这恐怕是;方方日记;最有争议的地方。
有人认为;在媒体的宏大叙事和短视频平台的;美好生活;之外这些碎片共同构成了疫情之下最真实的人间万象没有哪一种声音比其他更重要。
我基本同意这一观点这种声音让我们对真实有更全面的了解。
只要它没有触碰某些政治红线只要它对抗疫主旋律没有形成大的干扰为什么不能允许它的存在呢?
在大家都沉默的时候这种声音犹为可贵。


其实不仅仅是方方在这场灾难面前有不少有知识有思想的自媒体人也发出理性的声音反思的呐喊。
偏听则暗兼听则明。
此前我曾写过一篇文章让你活得更明白;读疫情中那些自媒体文章有感。
我认为对于这些有良知的自媒体我们不应视为洪水猛兽。
如果有的太过偏激或不符合事实那就把它删掉好了。
对于善意的批评我们要保持宽容这也是一种文化自信。


对于;方方日记;也有一些反对的声音。
有人认为她太矫情有人说;方方日记;是失败的作品。
对于这些说三道四我是不以为然的正如戴建业教授所说面对方方我们这些爷们难道就没一点愧意?
直面困难反映问题再作点反思有何不可?
诚然我也不赞成把;方方日记;捧得太高就真实性而言我觉得它不如;蜘蛛猴面包;拍摄的短视频这是最写实的封城纪录。
但在反思疫情的思想性方面它不及;方方日记;

既然世间没有绝对的感同身受方方的日记必定也不是全民教科书。
看或者不看是个人的选择然而真实记录的价值不会因为个体的喜恶而变质与打折。
我觉得;方方日记;的存史价值远大于新闻价值尽管有悲愤的呐喊但方方也是有所克制的毕竟她不想被误解或过度解读。
我觉得;方方日记;的记录大于思辨如果从反思和评论的角度来易中天老师和杜骏飞教授的文章写得更好。


这次疫情催生了一种自媒体文体;日记体各大社交平台一时间涌现了大量以;武汉日记;封城日记;为题的图文以及视频内容。
例如作家方方;阑夕;小引诗歌;等都是武汉日记的记录者。
除了图文日志的普及让视频日记在此次疫情信息输出中占据了重要位置。
在站搜索;封城日记;其中逾659条视频都是主以个人视角记录的疫情生活。
成为他们分享情感宣泄情绪的重要载体。


截至目前抖音上的;封城日记;武汉日记;话题播放量累积达311次参与视频达2144个。
微博更是联合央视新闻发起武汉日记话题其中封城日记话题阅读量高达.
亿讨论次数达.
万。
日记体;在网民和自媒体的记录中起风然后迅速吹向了专注于实地报道的传统媒体;南方都市报;长江日报;的武汉日记;澎湃新闻;的医护日记治疗日记等都用起了;日记;这一记叙性应用文体传递发生在疫情里的感人故事。


日记体的记录不仅成为自媒体发声的一种方式而且成为传统媒体收编自媒体的一种媒体融合的跨界行动。
武汉日记;的全网刷屏使其成为了这次疫情中最受瞩目的话题。
追溯其走红根源仅靠网友的日常记录不足以形成;风暴;的有力发声和注意力稀缺是其爆发的关键。
这让我想起一段名言总有一种力量它让我们泪流满面总有一种力量它让我们抖擞精神总有一种力量它驱使我们不断寻求;正义爱心良知;这种力量来自于你来自于你们中间的每一个人。


其实;方方日记;并非完美的作品但那么多人追着看表明人们对真实的渴望;诸多;封城日记;武汉日记;之所以成为一种倍受欢迎的文字表明公众对真相的渴求。
在疫情这一特定的传播环境中当信息不能满足公众对真实真相需求的时候此类来自民间的声音便具有稀缺性从而吸引着公众的注意力。
这也是网络舆论场的一个特点这也是给我们提出一个课题如何在各种声音和矛盾中寻求共识。


对此有网友表示我觉得她写日记抛去一些错误还可理解我觉得还不错揭露了一些问题不一样的声音带给了一些不一样的思考。
但是这个亚马逊出书我真的有点看不懂了。
而且这配文明显有些抹黑中国啊。
不知道是方方本人的做法还是被人利用。
静等后续。


库里祝贺武汉解封库里个人资料简介库里祝贺武汉解封库里个人资料简介

方方日记德文版上线方方的封城日记为什么受追捧？
方方日记德文版上线方方的;封城日记;为什么

作家看作家迟子建我眼中的方方

作家看作家迟子建我眼中的方方新浪网

方方小产权别墅转正获利千万当年的干部已落马瓜有点大!
微博阅读量已破千万

文中详细叙述了我发现湖北省原作协主席汪芳笔名方方位于武汉市江夏区藏龙岛水天居别墅的全部过程所有的信息都是公开有据可查的到目前为止方方小产权别墅转正获利千万的话题阅读量已经突破一亿遗憾的是连新浪热搜榜前名都挤不进去原因你懂的!


我在想为什么我的文章能引发这样广泛的共鸣?
说到底是因为我的信息真实可查任何人只要按照我文章中提到的方法都可以找到方方水天居别墅的信息。
这与动辄听医生朋友说听某某朋友说的;方方日记;截然相反自然也入不了靠;造谣梁护士去世;吸睛的方方的法眼!


在我抛出第一块砖后热心网友还找到了方方别墅的具体位置这就是广大爱国青年的力量;哦对了就是方方嘴中的;极左势力;

在对公众沉默了整整一天之后方方终于在4月5日晚间对外回应了简单概括11个字

我问方方;我是怎么造谣和构陷你的?


方方气急败坏的怒斥我;你?
你?
你竟然顺着老娘微博里提到的邻居们的信息把老娘的别墅找到气煞我也!


这些问题你必须交代清楚;因为武汉市某办说了你是湖北省省管干部!
我有录音为证

向国家监委公开举报湖北省管干部方方六套房产来源不明;

公众号封掉我的举报文微博上封掉我的举报文请问方方哦不对请问汪主席这就是你扬言告我的资本吗?


噢差点忘记向您道喜了听说您的日记都出英文版了预计8月18日上线好呀好呀武汉人民是造了多大孽呀竟然养出来了您这么个人物了不得呀!


以后西方媒体更加可以理直气壮的;谣翻中国;了这是你们武汉著名的;坐家;方方说的!


方方武汉日记正月初二1月26日

2国家支援的力度越来越大更多的医护人员赶来武汉

而我们自己的好消息则是目前我的亲人无一感染。
我小哥尽管住在疫区中心华南海鲜市场和汉口中心医院就在他家左右。
而小哥身体不算好此前也常出入于那家医院所幸小哥小嫂并未有事。
小哥说是已经备足了十天的菜完全不出门。
我和我女儿还有我大哥一家都住武昌。
一江之隔危险系数比汉口略低也都平安。
尽管被封在家里倒也没有觉得很无聊。
我们大概都属于宅惯了的人。
只有从外地回家探望父母的侄女和她儿子有些糟心。
本来是23号日坐高铁离开武汉去广州与丈夫和公婆汇合其实真要去了日子也未见得比武汉好过。
允悲结果恰巧那天封城没能走脱。
封城将会到何月何日是否会耽误工作及孩子上学都是问题。
但因他们所持护照是新加坡的昨天接到新加坡政府通知近日将有飞机来汉接他们回去估计武汉新加坡侨民也有不少。
他们返回后需隔离4天。
这个消息让大家都松了一口气。
更好的消息是我女儿的父亲在上海住院起先拍片肺部有阴影昨天也解除警报应是普通感冒未被新冠病毒感染今天即可出院。
如此近期曾经与他一起吃过饭的女儿也就不用再被严密隔离在她自己的住所大年三十是我冒雨开车给她送饭吃的!
鲜花多么希望这一类的好信息每天都来一点尽管封城尽管关闭在家至少我们心情可以轻松一些。


更多方方武汉日记请点击阅读

方方武汉封城日记汇总2020年3月2日.
高晓松音频合集2019年11月19日.
晓说音频第一季全集番外篇2019年10月29日.
晓说音频第二季全集番外篇2019年10月30日.
晓松奇谈音频合集2019年11月7日.
许知远单读季艳遇图书馆音频合集2019年11月20日.
晓说第一季镖局最后的江湖下2019年10月29日.
民国军阀系列音频合集2020年2月24日.
晓说楼兰古国下军粮军妓烽火台2019年11月4日

柳向前与汪芳名誉权纠纷民终二审民事裁定书

上诉人汪芳因名誉权纠纷一案不服广州市越秀区人民法院穗越法民一初字第号民事判决向本院提起上诉。
本院依法组成合议庭审理了本案现已审理终结。


原审法院查明柳向前的笔名为柳忠秧其作品自由天下骑黄鹤楚歌;柳忠秧古体诗选被列入2014年5月16日公布的第六届鲁迅文学奖参评目录。
2014年5月25日0点46分汪芳在其名为;方方;的新浪微博上发表博文内容为;听同事说我省一诗人在鲁迅文学奖由省作协向中国作协参评推荐时以全票通过。
我很生气。
此人诗写得差推荐前就到处活动。
这样的人理应抵制。
作协方面态度明朗。
但他却把所有评委搞定。
评委多是高校教授。
教授们重人情而轻文学。
无奈。
我相信此人现正在北京评委中四处活动。
我们拭目以待。
2014年5月25日3点33分汪芳在其名为;方方;的新浪微博上发表博文内容为;国民党共产党开天辟地。
讲习所黄埔军众志成城。
陈独秀孙逸仙国共合作。
蒋中正毛泽东兄弟并肩。
当我看到诗人的重要诗作里有这样的诗句我真的觉得省作协不能推荐这类作品去中国作协参评鲁奖;另查上述;国民党共产党开天辟地。
讲习所黄埔军众志成城。
陈独秀孙逸仙国共合作。
蒋中正毛泽东兄弟并肩;为柳向前作品岭南歌中的诗句。


本案庭审中柳向前为证明其主张提交证据如下一粤广广州第号公证书内容为对网络报道作家方方曝某人入围鲁奖有;猫腻;汪芳新浪微博页面方方举报诗人柳忠秧贿选鲁迅文学奖回应不懂我的诗方方称柳忠秧作品入围鲁迅文学奖丢湖北作协的脸她是一个正直的作家不苟同不媚俗用百度搜索关键字;柳忠秧方方;柳忠秧方方东方今报;等的证据保全公证。
柳向前主张用于证明汪芳在其新浪微博上发表言论及在接受采访过程中诋毁柳向前;跑奖;造成柳向前的社会评价被严重贬低。
二网络上关于;方方柳忠秧事件;的其他有关报道柳向前主张用于证明汪芳诽谤柳向前的事件在网络不断发酵使得柳向前的社会评价被严重贬低精神遭受很大痛苦汪芳的侵权行为严重损害柳向前的名誉权。
三湖北作家网上;方方;的简介;方方;百度百科资料柳向前主张用于证明;方方;是汪芳的笔名。
四汪芳新浪微博页面打印件显示汪芳于2014年5月25日0点46分2014年5月25日3点33分发表的两条博文均未删除。


汪芳质证认为对柳向前证据的真实性均无异议对证据一下载内容无异议但对柳向前主张证明内容不确认。
对证据二对报道的存在无异议对证明内容有异议其反映的都不是方方的行为别人对柳向前评价不好不能追究方方的责任。
对证据三的证明内容无异议。
对证据四汪芳确实至今未删除微博汪芳认为该微博没有侵权。


汪芳为证明其主张提交证据如下一湖北省作家协会创联部出具的证明内容为第六届鲁迅文学奖参评作品专家小组评审会由湖北省作家协会创联部组织召开时间为2014年4月10日上午。
柳忠秧诗集自由天下骑黄鹤是参评作品之一。
二柳向前作品自由天下骑黄鹤打印件汪芳主张用于证明柳向前作品水平。
三湖北省作家协会创联部出具的证明内容为柳忠秧诗集自由天下骑黄鹤是第六届鲁迅文学奖参评作品专家小组评审会参评作品之一评委为包括樊某李某甲李某乙刘某李某丙会议召集人为湖北作协党组成员副主席梁某。
评审工作具体负责人为省作协创联部主任吴某。
四沪东证经字第号公证书内容均为经公证保全关于柳向前举行诗歌作品研讨会的网络新闻报道报道包括;诗人柳忠秧诗歌研讨会在武汉隆重举行;大音唱粤海史诗歌岭南;柳忠秧岭南歌诗集发布会暨诗歌研讨会举行;柳忠秧诗歌作品研讨会在岳阳隆重举行;柳忠秧壮写圣美大江感恩南水北调库区万移民;圣美大江;柳忠秧诗歌作品研讨会在京举行;楚狂;柳忠秧再出新诗哭长江关注长江生态;汪芳主张用于证明柳向前于2012年3月在武汉举行诗歌研讨会邀请了樊某刘某李某丙李某甲梁某作为嘉宾柳向前于2012年12月在广州举行了诗歌研讨会邀请了梁某李某甲作为嘉宾柳向前于2013年11月27日在岳阳举行了诗歌研讨会樊某李某甲梁某做了书面发言柳向前于2014年1月7日在武汉举行了诗歌研讨会邀请了樊某李某甲刘某梁某作为嘉宾柳向前于2014年1月12日至15日在北京举行了诗歌研讨会汪芳主张柳向前在鲁迅文学奖评审前半年左右的时间里连续开了三次研讨会为得奖四处活动。
五汪芳与吴某之间的短信打印件其中内容为;他今晚请我吃饭我拒绝了离他比较远;汪芳主张用于证明柳向前试图请作协创联部主任吴某吃饭遭吴某拒绝。
五关于柳忠秧在鲁奖初评前活动的证明该证明下方空白处盖有湖北省作家协会印章并备注;情况属实蒋某.
内容为柳向前曾请党组成员吃饭蒋某没有去。
汪芳主张用于证明其叙述的柳向前曾请湖北作协党组成员吃饭拉拢关系的事实得到蒋某的确认。
六证明人为陈某丙的证明内容为陈某丙认为柳向前活动能力强在评选前请客吃饭是众所周知的事实汪芳主张用于证明陈某丙亦认为柳向前的诗写得不好但其活动能力强在评选前请客吃饭是众所周知的事实印证吴某所说柳向前曾试图请吴某吃饭。
七柳忠秧谈方方汪芳主张用于证明柳向前称不认识汪芳并称中国女性缺乏智慧中国文坛有一种;傻大姐现象;就是;自以为很了不起实际上于智慧者而言是一文不值的;八柳忠秧天下江山黄鹤楼读后感汪芳主张用于证明网络上有人对柳向前的诗歌提出批评分析柳向前诗作的众多毛病。
九网友对柳向前诗歌评价的打印件汪芳主张用于证明众多网友对柳向前诗歌作品提出尖锐批评直指其文学水平差。
十中国日报2014年5月29日的网络版新闻页面打印件该新闻页面刊登报道作协主席方方有人评选到处活动诗人柳忠秧互请是;诗酒风流;其中内容为柳忠秧表示作协是个小圈子经常互请是诗酒风流评选期间没有请过同时柳忠秧表示其没有渠道获知评委名单也缺乏经济实力搞定评委。
汪芳主张用于证明柳向前在接受媒体采访时公开承认确曾宴请过评委但称评选期间未请并将类似行为称作;诗酒风流;十一报道饭局诗人柳忠秧汪芳主张用于证明柳向前向记者叙述多次举办自己诗歌作品研讨会邀请樊星等出席;少不了搞点纪念品;组织饭局和付车马费。


柳向前对汪芳的证据质证认为对汪芳证据一的真实性关联性合法性不予确认因为汪芳是湖北作协主席作协帮其出任何证明都是没有问题的汪芳要证明评审会召开的时间应当提供评审会签到表等证据柳向前不清楚评审会的具体时间;对证据二真实性合法性确认关联性不予确认对于文学作品质量好坏的看法批评属于言论自由本案中所指汪芳侵权并非汪芳对柳向前作品的评价;对证据三的真实性合法性关联性不予确认评审专家的组成人员到底有哪些柳向前也不清楚;对证据四的真实性确认合法性确认关联性不予确认该份证据不能证明柳向前在评审前半年左右的时间里拉拢关系文化人之间举行研讨会进行交流研讨属于文人之间的正常活动并非如汪芳所说为了拉拢关系跑奖汪芳的主张是无端猜测;对证据五证据六证据七的真实性合法性关联性不予确认该三份证据都是间接证据和传来证据证人和当事人均是湖北作协的党组成员而汪芳是湖北作协主席证人证言会受到当前体制和汪芳身份的影响且证人今天未按法庭规定到庭接受质询因此该三份证据不能够证明汪芳所主张的事实;对证据八形式真实性确认内容真实性不予确认合法性关联性不予确认汪芳该证据的证明内容与本案无关柳向前在名誉权受到侵害的情况下发表一两句这样的话是可以理解和接受的;对证据九证据十的真实性确认合法性关联不予确认汪芳旨在说明公众对柳向前诗歌水平作了差评与本案没有关联柳向前主张汪芳侵犯名誉权并非以汪芳对柳向前诗歌水平进行批评来主张而是因为汪芳指责柳向前跑奖拉关系;对证据十一证据十二对该两份证据形式上的真实性确认内容上的真实性不确认合法性和关联性不予确认举行诗歌研讨会是文人之间进行文化交流即使柳向前有付车马费送纪念品也与汪芳所说的跑奖拉关系没有关系如果汪芳认为举办研讨会是跑奖拉关系应当进一步提出证据证明。


原审法院认为中华人民共和国民法通则第一百零一条规定公民法人享有名誉权公民的人格尊严受法律保护禁止用侮辱诽谤等方式损害公民法人的名誉。
本案争议的焦点是汪芳于2014年5月25日0点46分及2014年5月25日3点33分所发的两条博文是否侵犯了柳向前的名誉权。
此应结合本案事实来审查涉案博文所反映的主要内容是否真实是否降低了柳向前的社会评价进而作出认定。


首先汪芳于2014年5月25日0点46分所发表的第一条博文虽未直接指出所述诗人为谁但其于同日3点33分再次发表的博文引用了柳向前作品中的诗句并指出此类作品不能推荐到中国作协参评鲁奖两条博文内容相结合实际已共同指向柳向前具有特定指向性一般公众通过网络信息渠道即可直接获知汪芳博文所指诗人为谁。
故汪芳以其没有指出柳向前姓名为抗辩其不构成侵权欠缺依据对此该院不予采纳。
其二关于汪芳博文述及主要内容的真实性问题。
涉案博文的主要内容为柳向前在鲁迅文学奖由省作协向中国作协参评推荐时;把所有评委搞定;最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定第二条规定当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。
没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的由负有举证责任的当事人承担不利后果。
汪芳主张其博文陈述为事实其对发表的博文与事实相符负有相应的举证责任。
审查汪芳的证据汪芳虽提交了吴某蒋某陈某丙的书面证明但上述证明的出具人均未出庭作证且从内容看不能直接证明汪芳博文所述之;把所有评委搞定;关于汪芳所提交的柳向前举办研讨会的新闻报道柳向前否认知悉评委名单本案中汪芳亦无证据佐证柳向前举办研讨会时已知悉评委名单并以参评为目的举办研讨会。
至于对柳向前的访谈报道柳向前在访谈报道中并未确认其参评时;搞定;参评评委故此亦不足为据。
汪芳提交的他人对柳向前作品评价的证据属于个人对柳向前作品的看法此并非本案审理之焦点。
综上汪芳提交的证据并不足以证明其博文所述之柳向前在参评推荐时;把所有评委搞定;其三汪芳在其具有较强影响力的微博上发表柳向前;把所有评委搞定;的言论此客观上降低了柳向前的社会评价。


综上所述汪芳提交的证据并不足以证明其博文所述之柳向前;把所有评委搞定;而该博文客观上降低了柳向前的社会评价对此汪芳应承担不利法律后果。
故此该院认定汪芳所发的两条博文侵犯了柳向前的名誉权柳向前要求汪芳停止侵权公开赔礼道歉消除影响和恢复名誉合理合法该院予以支持。
柳向前因名誉被侵害而受到精神损害要求支付精神损害抚慰金理应支持但所诉赔偿数额元过高故该院酌情予以判处以元为宜。


为此原审法院依照中华人民共和国民法通则第一百零一条第一百二十条第一款中华人民共和国侵权责任法第二条第六条第十五条及参照最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释第一条第八条最高人民法院关于审理名誉权案件若干问题的解答第七条第十条的规定于2015年11月4日作出判决一汪芳应在判决发生法律效力之日起立即停止侵权删除其于2014年5月25日0点46分2014年5月25日3点33分在其名为;方方;的新浪微博上所发表的两条博文及其针对该两条博文所发表的侵害柳向前名誉权的评论及转发文字。
二汪芳应在判决发生法律效力之日起五日内在其名为;方方;的新浪微博上刊登道歉声明以此为柳向前消除影响恢复名誉该道歉声明内容须由该院审查。
否则该院将在一家全国性报刊上公布判决书刊登费用由汪芳负担。
三汪芳应在判决发生法律效力之日起五日内一次性向柳向前支付精神损害抚慰金0元。
案件受理费元由汪芳负担。


判后汪芳不服上诉称一原审认定事实错误适用法律错误。
原审判决认定侵犯名誉权是对合理道德批评的错误否定限制了言论自由。
案涉两条微博的主要内容不是原审认定的;柳忠秧在作品参评鲁迅文学奖时;把所有评委搞定;第一条微博的意思是某诗人的诗很差参评前到处活动与专家评委套近乎这种行为既不正常也不正当。
受到不点名批评的除了;某诗人;还有那些把赞成票投给很差的诗作的初审评委们。
汪芳的批评重点显然集中在;某诗人到处活动;对此事实在原审中已经充分举证。
把所有评委搞定;是一种通俗的表达。
搞;是指行为;搞关系;定;是指结果是说达到目的。
柳忠秧的确自己掏钱在作品参加评奖前多次举办个人诗歌作品专场研讨会前后与会的专家学者包括了几乎全部鲁迅奖的评委成员。
正是由于柳忠秧的诗写得很差的文学评判作为湖北省作协主席的汪芳才会关注其在赛前的诸多不寻常做法普通的打油诗作被评委全票通过成为湖北省推荐参评国家级鲁迅文学奖的优秀作品足以证明评委们被搞定。
而中国作协关于鲁迅文学奖评选规定明确规定杜绝违纪行为及不正之风。
案涉第一条微博的事实依据是充足的。
鲁迅奖评审专家小组名单经湖北省作协联络部盖章证实。
柳忠秧分别于2012年3月12月2013年11月2014年1月7日1月12日举办研讨会邀请了上述专家。
柳忠秧在申报评奖前请湖北省作家协会的领导和负责组织初审评奖活动的干部吃饭有证人证言可以证实。
事实上柳忠秧在接受媒体采访时亦不讳言与文学界评论家和教授之间的交往并承认每次研讨会都要花掉两三万块钱给出席研讨会的专家嘉宾送纪念品钥匙扣或茶叶和车马费。
根据百度百科;柳忠秧;词条搜索结果可以认定柳忠秧属于公众人物应当承受高于普通人标准的道德约束和批评法院应当保护汪芳进行批评监督的言论自由。
案涉两条微博发表后出现的媒体记者挖料网民人肉搜索不是案涉微博直接造成的结果。
柳忠秧在双方论战中所使用的语言远比汪芳过激和欠缺理性具有人身侮辱的性质。
为此请求撤销原审判决改判驳回柳向前的全部诉讼请求本案一二审受理费均由柳向前负担。


被上诉人柳向前答辩称原审认定事实正确判决正确。
研讨会举办在先评委确定在后不知道评委的情况下不可能把评委搞定。
举办研讨会是文人之间进行文学切磋诗歌交流的正常活动与评选;跑奖;拉关系;之间不存在必然联系。
恶意发表不实言论并非正当的;文艺批评;不属于法律所保护的言论自由。
汪芳发表案涉不实言论与柳向前社会评价降低之间存在因果关系。
其同意原审判决。


本院另查二审中汪芳和柳向前确认原审查明事实有笔误对于汪芳提交的证据序号;五至十一;应对应为;六至十二;另汪芳要求提交如下材料作为二审新证据第六届鲁迅文学奖推荐参评作品选票复印件第六届鲁迅文学奖参评作品推荐结果复印件百度百科柳忠秧词条的搜索结果打印件。
汪芳称前两份证据的原件在湖北省作协档案室保管。
证据拟证明评委对柳向前的作品全部投了赞成票是汪芳发表微博博文的事实基础证据拟证明被批评的对象柳忠秧也是公众人物。
柳向前质证称不同意作为新证据进行质证并表示其无法确认前两份证据的真实性和合法性即便这两份材料真实也不能证明柳向前在评奖前就已经知道参评的评委更不能证明其与评委拉关系。
从这两份材料的内容可以看出参评的评委是在八部诗歌集中推荐五部并非只推荐柳向前的作品更不能证明汪芳所说的存在拉关系等不正当行为。
对于第份材料的真实性合法性确认关联性不予确认不能证明汪芳在本案中的主张与本案无关。


本院认为原审法院根据双方当事人的诉辩提交的证据对本案事实进行了认定并在此基础上依法作出原审判决合法合理且理由阐述充分本院予以确认。
案涉博文虽然未指名道姓明确评论对象但从该博文内容公众足以通过公开信息渠道知悉汪芳评论的对象是柳忠秧即柳向前。
而且博文中;推荐前就到处活动;与;把所有评委搞定;虽然不是同一语句内容但在文中相关联客观上存在降低柳向前社会评价的不良影响而汪芳提交的证据不足以认定其上述评论符合客观真实故本院认可原审法院对本案事实的认定和处理意见对汪芳的上诉请求不予支持。
综上所述原审认定事实清楚判决并无不当本院予以维持。
依照中华人民共和国民事诉讼法第一百七十条第一款第一项之规定判决如下

本案二审受理费元由上诉人汪芳负担。


书记员薛淑婷后浪引发的热评碰撞说明了什么？
新华社习近平在山西考察时强调全面建成小康社会乘势而上书写新时代中国特色社会主义新篇章新华社习近平在山西考察时强调全面建成小康社会乘势而上书写新时代中国特色社会主义新篇章.
评郑永年中国会再次封闭起来吗？
全文评郑永年中国会再次封闭起来吗？
全文中国青年正在加速觉醒.
后浪引发的热评碰撞说明了什么？
后浪引发的热评碰撞说明了什么？
追责？
鼓吹破公立私的方方们该承担什么责任？
追责？
鼓吹破公立私的方方们该承担什么责任？
孙锡良韬光养晦不是永久神药.
人家几代人的努力凭什么输给你十年寒窗？
人家几代人的努力凭什么输给你十年寒窗？
马云事件阅文事件丰巢事件.
哪里有压迫哪里就会有反抗时代风向真的变了马云事件阅文事件丰巢事件.
哪里有压迫哪里就会有反抗时代风向真的变了

咱们先看看百度对司马南和方方的社会定位.
点击图片查看幻灯模式.
点击图片查看幻灯模式.


这两天楼主朋友圈收到不止一个人给我发的司马南接受纽约时报采访的录音。
我对其认真听了一下觉得司马南作为中国一个独立学者和时评人。
其观点态度立场等要远比方方的方方日记客观中立和理性许多

让大家再看看司马南.
在微博里对方方的诘问.
点击图片查看幻灯模式.
司马南的微博微博.


一个时期以来方方日记在自媒体界别刷屏和刷爆这其中不乏一些有点影响者们在为其站台和刷存在感的。
至此我们不禁要问方方日记果真有那么大的热度高度和能量吗？
为什么一些人对方方日记乐此不疲并竭力吹捧？
方方日记热炒背后到底有没有反常必有妖的妖孽们存在？


在中国人遭遇重大疫情的2020年的年初在中国上下举国抗疫尤其是成千上万的白衣战士人民子弟兵以及无数的社区人员们。
他们冒着生命危险奔赴在武汉疫区的时候。
方方作为武汉本地一个退休作家她看到和听到的是什么？
她用日记的形式表达的又是什么？


纵览方方日记我们会发现方方以一个怨妇式的口吻以极具蛊惑性和毒妇的笔调大肆渲染武汉抗疫过程中的种种阴暗面的东西。
以此来达到淡化和丑化中国人举国的抗疫热情以及举世公认的抗疫成果。
同时她也迎合了以特朗普彭斯蓬佩奥为首的美国政客们对中国抗疫过程和抗议成果进行极端污名化的卑鄙伎俩。
也为日后美国人拿新冠疫情对中国进行敲诈勒索提供有力的证据支撑。
方方日记的险恶用心昭然若揭!


方方是在用心写我同意。
但是她用心写的是诋毁污蔑中国疫情期间整个国家以及人民所做出的努力和贡献。
也许一位普通中国网民对方方日记的评判更加一针见血他说当冲锋号吹响战士们前赴后继的冲向敌军阵地的时候。
方方在一旁冷冷的说张三的头被打爆了李四的腿断了王五的肠子流出来了地上到处是残肢断臂发起进攻命令的指挥官你是否会珍惜战士们的生命？
这种人在战争时期会被直接枪毙的

近期我看到方方在2020年4月8日更新的一条新浪微博。
在这条微博里她说我现在说什么都被叫骂。
真是领教了网络暴力。
极左势力实在厉害而且强大真的是像病毒一样一圈一圈地感染人。
不知道哪天会感染到我自己的身边。
这个阵式像极了我小时候经历过的文革。
让人好想的是时代毕竟进步了这种文革只在网络空间进行着只在少数人中.
云云。
看后真让我对方方这个老女人遭到无数人对自己责骂的开脱理由？
感到了她的可笑可叹可悲和可恶了.
点击图片查看幻灯模式.


评论.
朱阁隆中朱阁隆中觉得方方也没说错。
我个人更倾向于某翼借势秀我把自己的存在感。


汪芳这个老妖婆为什么越看越丑

当下在中国疫情已经得到根本遏制美国疫情正在肆虐泛滥之际。
还是一位中国网民对方方的心思看的最准。
为此他特向方方发出了如下呼吁.
点击图片查看幻灯模式.


方方日记的幕后推手很不简单军事中华网.
执笔桂皮崔紫剑4月8日点武汉解封而就在这样一个中国抗疫战的重要时间点来临之前方方的武汉日记英文版在亚马逊网站开始预售。
1月23日武汉封城1月25日方方日记开始在微博进行发布随后又在财新博客及其朋友二湘的微信公众号同步更新一共60篇日记直到3月24日完结。


司马南4月18日来自尹国明的观察有道理令人不得不心生疑问的是往往出现这种对方方的人身威胁材料之后都是他们一方第一时间发现然后队友立即展开批判方方立即转发并开始卖惨。
整个流程配合默契动作行云流水体现了极高的效率。
最近有两件事值得警惕因为事出反常必有妖。
武汉市公交车站出现批判方方的小字报被人拍成照片发到网上方方阵营立即如获至宝写文章批判作为反对者就是极左势力的一个证据。
还有一件事是一个叫太极雷雷的人制作视频向方方宣战并发到网上。
方方发现后立即把相关文章当宝贝发到了微博。
这两件事都挺诡异。
现在是网络时代对方方的质疑和批评当然是在网络上进行传播速度最快传播范围最广。
在行人很少的武汉公交车站张贴这样的小字报能有几个人看到？
可见张贴的人最终目的还是为了拍成照片发到网上以引起关注。
内容里面还强调以乡下农人的身份放下手中的农活以流浪的方式来到武汉要文攻武伐方方要求方方削发为僧或者以死的方式向国人悔错谢罪。
看到这个我第一时间想起的是2016年美粉反串黑搞的抵制肯德基闹剧这个后面还会详述。
我们质疑和批评方方主要是在舆论和思想层面揭露方方日记的危害性以及方方本人享用特权反特权身在体制反体制的真相以及原因让更多的人能够警惕和识别各种精神美国人打着各种为民请命的幌子忽悠善良中国人成为他们勾结外贼里应外合扳倒中国的工具；同时呼吁有关方面调查方方等人的别墅问题是否涉及腐败和国有土地收益流失问题因为我们对任何人的腐败都是零容忍的态度。
因为道理在我们这边用摆事实和讲道理的方式进行舆论斗争对我们是最有利的对方方们则是最不利的。
方方们最怕的就是我们把事实和道理摊在阳光下。
方方那边除了利用双标除了扣帽子打棍子几乎没有讲道理的能力因为本来就没道理可讲。
没道理的一方最希望有道理的一方和他们一样离开事实和道理本身用他们的方式和他们缠斗把一场正义对邪恶的斗争把一场有理对无理的舆论碾压变成一场分不清是非的口水战。
那样他们就可以凭借话语权优势把不利的局面扳回来。
方方最不怕的是什么呢？
最不怕的就是人身攻击最不惧的就是人身威胁因为她知道这些人要么是自己人要么也就是吆喝吆喝吸引眼球。
有人对她进行人身攻击和人身威胁方方会心中暗喜争取找到靶子可以反击了。
那感觉就跟美国发现了方方日记差不多。
看看她是不是把关于那张小字报和太极雷雷的批判文章以很高的效率都转到自己微博了？
而且令人不得不心生疑问的是往往出现这种对方方的人身威胁材料之后都是他们一方第一时间发现然后队友立即展开批判方方立即转发并开始卖惨。
整个流程配合默契动作行云流水体现了极高的效率

司马南4月18日来自已编辑司马南赌一套四合院本人接受纽约时报采访那个录音网页链接不知道为啥那么多人在转有叫好的有开骂的也有质疑的。
不止一个人怀疑这是一场安排好的采访。
他们的理由是纽约时报会采访你司马南吗？
你以为你是谁呀？
方方怼胡锡进名句？
他们不相信在突然遭遇的情况下竟然能吐出这么多话来整理出来字数万还拐弯儿。
他们不了解这个胡同串子说话跟水龙头一样只要是拧开了就会哗啦哗啦流下去。
我家领导教训我从来都是直接关水龙头大喝废话急了就喊放屁我只好把水龙头关闭把屁憋回去了事。
如果真是自编自导的纽约时报采访这丑出大了简直是丢人现眼带冒烟儿。
已经跟北京市公安局老朋友建议把这个作者速速调到重案组以其发挥更大的作用人尽其才。
如今什么事儿都有可能引发别人的怀疑本来可以对这种公开质疑不屑一顾但有鉴于以下两个原因这事儿还不能不认真。
第一此公推理能力之强生活经验之丰富对司马南叩问之重锤见响儿人才难得必须重视。
第二此公是联合早报南方周末澎湃媒体时评人撰稿人其所代表的也许是很多人的意见不认真对待显得很没有礼貌。
然此公说如果不自导自演接受纽约时报采访回答到这个水平简直就是上帝。
分明是替我吹牛吹得我都不好意思了鸡皮疙瘩起一层啊。
索性打个赌吧一一如果我输了北京市东城区南锣鼓巷那套院子改成您的名字转让费我出。
如果您对金钱不感兴趣可直接把院子兑换成现金捐给抗疫英模或烈士家属好不好？
如果你输了咋说呢？
拜托大家给出出主意。
拜托大家给评评理。
这场赌局谁当担保人合适？
这要是搁在从前炮炮潘潘两位大哥出任担保人比较合适若小崔跟我没闹掰他来主持必然出彩现在就有点抓瞎了。
2020年4月13日下午接受纽约时报采访录音在此我有勇气接受更尖锐的批评。


司马南4月14日来自已编辑司马南频道视频胡锡进曾经是个文学青年目标是当作家方方的文学成就或是胡锡进所羡慕的。
所有批评方方的文章中老胡用心良苦最为温柔但反被方方咬了一口你以为你是谁呀？
这中间的秘密你知道么？


司马南4月17日来自纽约时报采访我可能是为此文服务的。
这是当时采访录音记者当时提到了民族主义方方遭围剿话题。
我对此作了反驳网页链接观察者网方方日记登上纽约时报纽约时报昨日报道了方方日记并发表节选。
文章英文版标题叫做.
她记录了一本中国流行病日记现在她遭遇了一场政治风暴摘录了方方1月26日1月31日2月4日2月7日3月18日3月24日共6天的日记。
报道称方方日记是上千万读者的必读之物是武汉居民恐惧沮丧和希望的自然呈现称她的叙述最近遭到了狂热的中国民族主义者的严厉谴责。


司马南4月14日来自华为手机能让方方女士听到再好不过了。
请告知纽报力挺未必是方方们的光荣。
台独港独疆独藏独仑子都是他们力挺的。
梓萌巴巴转给方方听听西边日出听了牛叉博主不愧为老司机对那些恶意问题怼得好阴险我的天太牛了。
这表达水平我五体投地。


尊重生命数据修正的根本逻辑人民日报发布时间17人民日报社第三为什么会出现前后两组数据的出入？
这实际是个技术性问题受到许多客观条件的制约通报对此作了充分说明。
在疫情突然袭来的早期湖北特别是武汉的疫情防控需求同救治能力之间呈现出一条悬殊的鸿沟不仅病毒核酸检测能力十分紧缺而且重症和危重症救治资源异常紧张。
人民日报的指出核增数据出入的原因是病毒核酸检测能力十分紧缺但是专家核酸检测试剂充足检测速度可大大提升来源中国新闻网作者宋宇晟或者从另一个角度来看这核增人都是2月份前离世的可见方方描述的惨境并无太多的偏差

呵呵.
美狗墨迹你不但舔美你还舔方方

司马南对方方的品论直戳老妖婆的脊梁骨有水平

就方方自己说的方法治疗用别的办法她会甩锅

一个地主后代写给方方的话.


环球时报.
胡锡进人物.
方方日记;分享;唬说;如何看待胡锡进被方方质问你以为你是谁？
唬说.
唬说.
唬说2020年4月11日深圳天气阴。
昨天晚上给尚在湖北老家的妈妈打电话问了问家里的情况咋样。
妈妈语气欢快的跟我说都挺好的路都开了她正在散步健身。
寒暄几句之后就放心的挂断了电话。
一切都过去了一切也都将重新开始。
2一本日记.
疫情期间一位武汉作家通过记录自己的生活写了日记最近以迅雷不及掩耳之势在国外火速印刷出版日记封面的副标题赫然写着来自疫情中心源头。
这位作家原名叫做汪芳她还有一个名字方方她写的那本日记叫做方方日记。
日记内容一开始在微博传播的时候就引起了不小的轰动内容大多都是来自听朋友说都是一些未经核实的小道消息这也可以理解封城后的武汉是不可以出门的她除了在家臆想自己的日记内容还能做什么呢？
日记内容大篇幅的抨击当地官员的不作为但是她可曾想过面对这么大的一场疫情连全球老大的美国都是在慌乱中飘荡繁华的全球一线纽约确诊人数早已经超过了中国二线的武汉。
那是否可以说美国的官员更加的无能呢？
被人利用的可悲作家.
这段时间由于西方国家处理的疫情不力正在想着办法甩锅出去而这本方方日记正好成为了他们甩锅的武器想必又会拿着听朋友说的东西甩锅中国让中国去承担他们自己本应该承担的责任。
资本主义的政客无耻惯了我早已经不足为奇。
可悲的是这位武汉作家方方。
国家将其培养拿着国家的津贴在此危难之刻本应该全国团结拧成一股绳的时候居然拿着一本听朋友说的日记献媚他国。
以伤害祖国利益的方式赚取自己的名利你可还有良心。
你个连国家都不尊重的人妄为人也别再窝里斗了.
作为历史上最悠久的文明古国我们向来不怕外界的敌人往往我们都是从内部分裂并瓦解。
世界上的话语权本就掌握在西方手上前段时间他们无缘无故关停我们那么多的国外社交账号就可以看出其实他们也并没有什么言论自由罢了。
环球时报总编辑胡锡进也开撕方方说她将会被钉在历史的耻辱柱上我觉着有些言过其实了。
个人感觉她只是一个在国内失意的作家通过一篇听朋友说的日记想让自己的人生换发的点色彩而已只不过这个色彩是建立在牺牲国家利益的基础上的。
此文一过我并不想再去谈论这个白眼狼般自私自利的作家我还要努力工作为了更好地明天为祖国的发展献出自己的一份力量。
分享

是谁把岁的女作家逼成了女战士日记封笔请放过方方

是谁把岁的女作家逼成了女战士日记封笔请放过方方新浪网

该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼方方的日记为什么能引起这么大风波？
我记录下这些细碎是要告诉那些有罪的人们不是只有死者和病人承受了灾难我们所有的普通人都在为这场人祸付出代价。
方方封城日记正月十二原本方方打算在春节期间完成中篇小说记录封城日记纯属意外。
1月23日武汉正式封城和留汉的万人一样她每天困于家里。
百无聊赖下曾合作过的编辑程永新给她打电话建议可以写写封城记。
对于作家而言写作是沉默的宣泄。
于是自农历新年的第一天开始方方每天都会更新一篇封城日记早上刚睁眼她会第一时间拿起手机查看各界人士发来的消息夹杂主观感受完成当天日记。
不同于官方发布的疫情消息方方的日记中时而语调灰暗谈民生问题与死去的人们；时而态度明朗调侃被困在家的武汉人锄禾日当午睡觉好辛苦；时而情绪激烈火药味十足。
谁也没想到这些琐碎的日记会被近千万人关注方方自己也很意外向来读者小众的她非但没有沾沾自喜反倒有种恐惧感。
最终支撑她写下去的是当地人的支持有人留言封城后每天看了你的日记才能安心。
另一部分人则充满质疑日记的信息来源不明且调性负面岂不是在传播焦虑？
方方的脾性不好惹只要稍加了解便会知道。
这次亦然针对那些负面评论年过花甲的方方姿态强硬。
愤怒时她会以笔为剑地怼回去武汉今夜我不关心我只关心你。
冷静时她又会苦口婆心地解释一个人的记录哪能成为标准化的产品？
方方的日记仅仅是众多疫情声音中的一种也正是这些不同的声音汇聚才共同构成此次疫情里的种种侧面。
不论日记风波是非如何最需要理清的是私人日记本就夹杂大量主观感受无法代替公共声音更不可能有宏大叙事。
这段日子里全国人民都认识到了方方的敢怒敢言。
然而在疫情前湖北人就早已知晓。
任职湖北作协主席期间方方曾怒批鲁迅文学奖重人情而轻文学引发激烈争论。
事件发酵后她反思自己行为不妥的同时还加上一句虽然这是事实。
她又指名道姓点出诗人柳忠秧诗写得不好为了得奖还四处拉关系跑活动。
柳忠秧一气之下将她告上法庭成了文学官司史上著名的方柳之争。
期间柳忠秧因突发心肌梗塞去世方方也未曾停手。
对柳忠秧的早逝表示惋惜后她强调这不是我跟柳忠秧的问题是我跟法院的问题。
我是争取我的批评权利。
我要做给后面的人看遇到这样的事情就是不能放弃。
职称评选期间她又举报诗人田禾正的职称评选不公揭露文坛黑幕导致此人刚到手的职称就被撤下。
为此她还收过恐吓信对方恶狠狠地称想要割去她的鼻子为自己出一口恶气。
方方非但不惧反倒把事情的来龙去脉在我的质疑书里写得明明白白。
说话坦率直白路遇不平必定发声这些举动会让方方被部分人推崇也容易得罪另一部分人。
方方曾在文章中自我剖析我也认真思考过是改变自己性格的难度大呢还是扛住别人尤其是上级的厌烦难度大？
后来想就算全世界的人都烦我又怎么样？
谁想烦就让他烦好了。
她坚持按照喜欢的方式去生活和说话。
方方的文坛成就斐然前湖北省作协主席多次获得国内文学大奖与莫言余华苏童等知名作家并肩。
然而在这些封城日记面世前很多人甚至未曾听过她的名字。
2012年崔永元曾去采访方方。
期间她穿着棉布的格纹衬衫和黑裤子姿态放松地倚在沙发上看上去与人们刻板认知中的知识分子不太一样没有张口闭口的阳春白雪反倒亲切得像个邻家阿姨。
她说话时夹杂鄂中方言引用比喻也平易近人。
单看衣着语态很难看出方方在当代文坛的地位生于上世纪五十年代也曾红遍大江南北是汉派文学的代表人物。
崔永元问她你写书时考虑哪些人会看吗？
或许每位作家都被问过这个问题方方摇头否认观众趣味大体相同文学的东西太个人化无数的个人表达汇集在一起才有它的丰富。
对于文学的追求与家庭有关她出生在典型的知识分子家庭原名汪芳。
曾外祖撰写过讨袁檄文伯祖父是国学大师汪辟疆父亲亦懂五国语言。
年幼时方方一家借住在美学家宗白华住处真正地谈笑有鸿儒往来无白丁。
可惜一切在动荡岁月化作泡影。
父亲在一夜之间变为被批斗的分子他将头发剪得极短避免批斗过程中被人揪住又常常在家练习坐飞机被架起双臂弯着腰又被揪着头发使目光向上。
方方年幼坐在椅子上看父亲练习。
那时还不知个中滋味。
直到三十岁后童年记忆浮出心头她才懂了几分父亲的悲凉。
亲眼见证父辈的命运让方方骨子里刻下悲观因素我看到个人的渺小和在命运面前的无望。
十年动荡期间父亲离世母亲身体孱弱三个哥哥又在外地下乡家中经济条件不好。
方方此时刚满小姑娘有股狠劲儿要自己扛起家庭的重担。
她瞒着家人偷偷跑出去拉板车扛大包一扛就是四年。
原因很简单普通人工资只有十八块而做搬运工能拿到四十二块钱那时这四十二块钱可以养活一家三口。
突然从纯粹知识分子的环境被拉到市井之中方方的生理与心理均受极大冲击每一秒都想逃离这种生活。
我们已经无法看到那个不到一米六的小姑娘是如何扛起比自己还重的货物却能从方方的诗中窥得其中艰辛我把浅黑的一寸宽的车胎皮拉绳勒在我宽阔的深褐色的肩膀上。
在手心里吐一口唾沫默默地拉起板车车上装着我沉甸甸的生活。
也是等到了一定年纪方方才发现这四年的搬运工经历对人生有多重要。
让她在后期写作中对底层人物的心理刻画得格外透彻。
方方说自己上过两轮大学高中毕业后的四年搬运工经历是社会大学武汉大学是专业大学一个让她学到人生一个让她学会思考。
考上武大之前方方曾与几位旧日同窗回到高中母校其他几位同学的职业是那时的热门工作她只是一位搬运工。
老师的差异对待让她清楚地认识到社会地位的分别你的工作是搬运工是拉板车扛大包的人老师作为知识分子对这种人不会重看。
这样的经历让方方比普通的知识分子更能理解劳苦大众江湖气重活得有韧性。
那些历史上被遗忘与被忽略的小人物是她书写时最常用的描摹对象。
同时她也热心于社会公共事务的批判怒斥如今官本位的学校里失去学术自由的空气伪知识分子以对自己是否有利为标准行事。
在方方看来文人必须背负着责任与义务记录。
她曾拿古代史官举例哪怕史官被杀下一个史官仍然得继续记把这些不成熟的东西记下来哪怕是经验教训也应该记录下来。
无视是不行的。
迟子建见过三十岁的方方。
那是1985年时的匆匆一瞥在迟子建的印象里天气泛灰分明是多年前的旧事她却印象深刻。
昏暗的楼道里方方穿了件艳色毛衣手拿精致的黑皮包头发微卷在昏黑环境中显得格外明媚。
真正成为朋友却是十年后方方说话幽默笑起来时大大方方地露着牙齿。
迟子建说她脸上的红晕好似晚霞艳丽。
她的性格也如外貌一般行事干练风风火火与生活在武汉的多数女性相似。
从地籍来看方方算不上地道的武汉人她的祖籍是江西出生于南京来到武汉只是因为父亲的工作调任。
南方生活惯了最开始一家人很难习惯武汉多变的天气与脾气火爆的当地人。
当她真正意识到自己融入武汉已是大学毕业某次春节时离家北上北方寒风凛冽方方独自呆在旅馆听着寒风呜呜地刮着窗从未有过的乡愁涌上心头。
本世纪初陈晓卿做纪录片一个人和一座城市曾邀方方为武汉这座城市写撰稿词在撰稿词里方方坦言跟世界上很多城市相比武汉并非宜人之地我喜欢它的理由只源于我自己的熟悉。
把全世界的城市都放到我的面前我却只熟悉它。
就仿佛许多的人向你走来在无数陌生的面孔中只有一张脸笑盈盈地对着你向你露出你熟悉的笑意。
这张脸是方方心中的武汉也是世人心里的故乡。
武汉是九省通衢盛行码头文化当地人性格刚烈往往心直口快。
武汉女人尤为如此。
前阵子武汉嫂子的灵魂汉骂上了热搜。
视频中一位武汉嫂子在微信群里大骂社区你们在我们这里做了莫子撒？
你把表列出来看差火你就在那忽悠我们我们买一袋米还要买草纸酱油买一堆经过了解原来该社区确实存在物资配送的管理问题留言区里外地网友惊呼武汉话骂人真是痛快。
方方笔下书写过不少这样的女性角色臂如万箭穿心里的李宝莉性子泼辣嘴不饶人朝地上啐一口唾沫便骂个养的但当丈夫离世后她凭借瘦弱臂膀去当扁担意为挑夫才撑起整个门户。
李宝莉平时刻薄小气每一分钱都算得清清楚楚但当身边人真正遇上难事的时候纵使处境再难也会二话不说地慷慨解囊。
在方方眼里武汉女人正是如此刀子嘴豆腐心。
刚到武汉可能觉得武汉人很凶可当认识久了便能在刚烈外表下发现柔情的一面。
公众视野里著名的武汉女人还有李娜。
有人说李娜的脾气太直率意志坚强却极易燥怒。
方方是李娜的头号粉丝当李娜赢球时她会与有荣焉瞧瞧我们的李娜配上点赞的手势。
哪怕李娜输球方方依然力挺赢了固然好输了也不是什么大不了的事。
方方对武汉女人的书写和对李娜的喜爱中或许暗含几分惺惺相惜之意。
往日她引起的争议不必赘述方方的直率有时在外人看来不近人情。
某次诗会上在场的老诗人非要让她发言众人的目光投向她方方说很多老诗人已经写不出诗来了可他们还在使劲写这是很悲哀的事；更悲哀的是他们不知道他们的诗已经没人读了。
那一次她被人批了很久此后的几年里每当开会方方都不敢再发声。
哪怕在她看来她只是说了实话。
细究方方有些复杂见过她的人都说她开朗豁达可身为作家方方的小说字里行间里又有遮掩不住的灰调与悲观。
写作本是孤独处在一间屋子里漫长地时间里与内心的声音对话有时深思事物背后的复杂会让她生出虚无之感。
但同时每当与人交际方方又愿意展露活跃兴奋的一面不想给别人带来麻烦。
当年迟子建描绘方方的明媚之外曾联想到或许她也有惆怅与忧伤的一面而后迟子建叹好在她有一支笔确切地说是电脑有开朗的性格这一切会像遮住月亮的云彩转瞬而逝。
大学期间方方常与武大同窗讨论文学问题那时正值文学界在探讨文学的缺德与歌德歌德意为歌颂缺德则是指昧着良心一味揭露社会黑暗面。
学生们的思考延伸得更长文学究竟能不能写黑暗面？
能不能写爱情？
能不能写悲剧？
在如今看来答案毫无疑问而在80年代初这些问题却能让学子们争论得面红耳赤。
方方的答案是有些问题你放在那里时间会给你结果。
或许这也是一系列争议的最佳答案。
图源除标注外其他图片源于方方微博.


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼我们的体制和社会问题很多。
反对方方的人同样也在倡导改革批判灰暗面。
正义感并不是方方们的专利。
但年轻一代认识到主导当代世界的主要矛盾是中西国际秩序之争是命运共同体与霸权等级格局的竞争。
西方列强打着文明旗号却不断教我们做人不去掌握秩序就会死。
解决内外矛盾需要高度的认识能力和平衡能力放在全世界比较中国已经做得相当好。
这方面不在这里多说新一代思想者们已经说了很多。
懂的自然懂不懂的也没有办法。


点击图片查看幻灯模式.
方方承认其日记国外出版经她授权默许书中序言

评论.
屎公知屎公知方方造谣啥了？


评论.
屎公知屎公知我没看她文章据了解她也不算造谣只是利用文笔选择性报导有导向性煽动性地报导武汉在疫情之下你要写悲惨的处处皆是渲染着满满的负能量而对于积极的一面却视而不见不做报导全国各地医护驰援浴血奋战不报导高度动员防控疫情不报导这样选择性煽动性的东西还不明显？


评论.
目的决定手段目的决定手段武汉封城大家连小区都不能出去。
那狗娘养的就是听说听说听说日记公开发表就是言论必须对事实负责任。
听谁说的？
查。


默认说明她说的是真的？
造谣要看人方方造谣没事李文亮医生说实话被告诫。
事实上是政府懒政不作为主事官员怕西方指责担责任。


绝对会像赖皮狗赖在武汉把退休金抹了一定会成一滩泥。


评论.
方方本名叫汪方没错就是汪汪汪的汪汪精卫的汪王。
我甚至怀疑她是不是汪精卫的后人要不她骨子里怎么会有汪精卫的基因呢。


方方看武汉疫情就象看待一个人。
对这个人思考大脑政府指敏捷身体全民响应勤劳双手医护各界的执行力统统视而不见只看见这人肛门里有屎。
她说屎臭对推导出这人身臭错再得出结论这人是屎更错。
逻辑三段论的小前提错了典型的以偏盖全诡辩术。


国安在干嘛？
宣传口在干嘛？
武汉公安在干嘛？
这妖婆危害性质比起李文亮善意吹哨严重百倍不止怎么都没动作？


评论.
粉色猪粉色猪这想法不对。
示弱怯战更会助长推墙派恨国党的气焰。
感觉现在对国外宣传战被动挨打唾面自干不敢反击。
对内像极了上世纪八十年代未公开骂执政党和中国神圣光环附体谁也不敢动如最近苏州女武汉方。


现在中国和美国还没有撕破脸一旦撕破脸方方能爽死。


评论.
许克劳许克劳忙着埋死人的瑞典没时间颁奖。
纽约大力板鸭的方方要抗议我们现在这么忙中国人要抢奖金

这就国外出版了？
方方和国外反华势力勾结的还真快勾结已久了吧。


评论.
莫名奇妙被删号莫名奇妙被删号国家在做援鄂日记电视记者也有很多资料。
武汉初始确实是手忙脚乱这狗男女就盯着这个。


援鄂医护可以联名起诉方方

最起码武汉殡仪馆可以起诉它啊造谣污蔑抹黑殡仪馆。
一个官司赢了这本破日记就真成了擦屁股纸了卧槽还是嫌脏

方方哪里错了太平公主太平世界她错在以偏盖全。
一个完整的人她没看到那人的坚定的脸思考的脑劳动的手她只看到那人肛门里有将要拉出的屎。
她说那屎是臭的对但她说那人是臭的错

汪直与倭寇骚扰沿海汪精卫汪茅于轼汪芳

方方发财了方方是不是准备把钱钱捐给她日记里的各种不幸？


政府不动她方方式最好的免得授人以柄我们老百姓民间来收拾她武汉人请把她人肉出来住在哪里家里有哪些人财产情况等等她要是敢走到大街上来每人扇她两耳光或者打臭鸡蛋或者泼粪大不了被拘留我认命

评论.
绿袖绿袖哪个裤头没拉好把你给露出来了？
那货的日记哪里值得我去看？
我丝毫没有兴趣看武汉的老百姓迟早会收拾她的我们等着瞧

现在的确方方不是主要矛盾即使她极力渲染丑化武汉了效果有限比武汉惨的地方太多了。
现在最危险最恐怖的人渣败类是菜为首的网络反中部队他们直接在美国务卿的领导下的实行以华制华充当新八国联军的带路人

方方日记认真看了一篇。
感受作者在日记中专拣阴暗的东西。
如人生一样我们总有不如意的时候。
如果我们总是一味的责怪那么你就费了。
我的生活经历告诉我多往好处着想多见见阳光。
哪么生活就更有希望。
勇气和信心。
阴暗的东西看多了想多了个人的灵魂就会脱轨。
而刻意去放大阴暗影响更是砸穿人生的最起码的底线。
方方日记就是这种。


你居然能看完我看了几章就看不下去了武汉疫情在振中出了几次门买口罩又觉得中国不应该缺口罩觉得要把病人用车送去别的城镇治疗咋就如此幼稚的想法呢？
我年之后就连医用口罩都没法买都了特她还嫌弃人家用手拿过的医用口罩手上居然还有

袁大头很好用看一群傻子在这意淫有意思啊.
她造谣不早拘留了起码也得训诫吧哈哈傻子们也就这点乐趣你又何必揭穿呢？
你们多聪明啊？
你们的父母认为你们的智商高而认为你们生活有希望和前途吗？
再说了你们是否傻没有一个中国人在乎的哪怕你们和蒋介石一样认为国民党的军队很有军事能力而不傻的。
老百姓还是看自己的生活的。
况且你们和方方一样自以为会在中国社会能挺胸抬头的生活还是担心走在大街上被中国人鄙视啊？


谁把方方日记转过来做个好事

文笔不如初中生看了会得忧郁症。
光一句武汉病毒是中国甩锅美国的就够西方敌对势力群了激起西方占大多数的弱智群众集体仇视中国人民好吧四边形你可以的你一己之力让西方无力抗疫却想甩锅给中国递了把好刀啊

它方方不会和蜜蜂一样眼里看到的是美丽的花朵也不会和向日葵一样眼里看到的是璀璨的阳光。
它生长的环境它所依赖的滋养都来源于自然能看到的想到的都只有

毕福剑那个应该算私人场合跟方方不同。


在中国,成为一个作家,不是什么很难的事!
这和国外是不同的!
在国外,你不会上万以上单词,你就不要想当作家!
这个水平远超一般人的单词量!
可在中国,一般左右就可以了!
这是什么量?
这是初中生的识字量!
方方这种国内的作家,实际上只有初中生的见识,靠走偏锋,靠搞投机,写别人所不愿写的,才成名!
象她这样的,写了一辈子,连一句精彩的话,都没有写出过,没有被人记下!
但自己觉得自己是作家,自我感觉极好,坚定而自信的指点江山!


一码归一码方方是恢复高考上的大学那年代能上大学的确实是学霸。
但屁股坐歪了。
方向错误知识越多越反动这句话用在方方身上很合适。


给中国的女人说几句话近期国外回来避疫闹事的几个是女人吹美国马里兰空气甜的也是个女人这个方方女苏州那个骂中国的留学美国的许妖精还有之前的一些比如柴.
常言说女人头发长见识短的多中国女人现在开放了不一样了。
出去见了些东西或是在屋里读了几本书.
后就觉得自己学问大了品位高了飘飘然了。
站在半山腰就好像看到了整个事物的全貌急忙的止不住的发表感慨发飘发毒的常有她们哪里知道自己只是在半山腰看到了事物的局部。
很难完全明白事理全部。
出门分不清东西南北开车搞不清加速和刹车智能电视不会使用.
还是在家生养孩子是本分。
希望中国的女人能够沉稳些自重些多看少说更不要像个男人似的出来闹。


方方是约稿这就够了拿钱办事那谁的钱？


看看欧美现在的疫情形势及防疫做法方方日记中的困难纪实真是小巫见大巫了方方啊这回你去欧美写纪实吧特朗普欢迎你

这个老巫婆恶毒妇人武汉人湖北人的败类。
人人得而诛之.
点击图片查看幻灯模式.


方方日记有十七万字。
专业英翻中全职的话不加班的情况下字一天是极限了那么最快应该也要43个工作日差不多2个多月左右可以完成。
如果中翻英就算同样2个多月可以翻完那么如果想要现在出版还要加上编辑校对的时间至少也得提前两个半月开始翻译。
而现在倒推两个半月前正好是方方开始写日记的时候。
也就是说方方日记在她开始写的时候就已经开始翻译英文版了。


分析的好!
石正丽在被授意抓蝙蝠的时候,美国就准备把病毒的源头按在蝙蝠的头上了;方方在授意写日记的时候,美国就准备出版用做证据了!
她们的共同点都应该是授意的!


日记国外出版封面污蔑中国方方知情吗?
中发出了疑问出版方方日记征求过方方本人的同意吗?
有跟方方恰谈过是一次性支付报酬还是按比例抽取版税吗?
如果出版集团事先已经跟方方本人洽谈好了出版事项那么方方女士就更有必要解释一下为什么要同意这本严重损害国家和民族利益的图书在美国出版?
方方在刚刚的回应中摘完方粉的话紧跟着评论了一句一个人拥有常识多么重要什么常识?
一个强大的国家不会因为一本书的出版就坍塌掉一个自信的政府也不会因为一本书就无端地指责作家。
这一方面等于承认了方方是知道而且是同意美国出版社的出版计划的相应的她也不反对的封面题名以及序言对中国的恶毒攻击尽管这两项内容不是她本人写的。
这本书在西方的出版等于是给西方政客正在炮制中国赔偿论攻击绞杀中国送去了一枚的重量级炮弹。
一本的日记对西方普通民众的蛊惑远远胜过西方政客炮制的一万句谎言!


武汉封闭管理不让出家门凭道听途说臆想的日记能有什么价值没有到隔离病房的人有什么发言权臆想猜测而已。
再方也成不了园。


所谓的方方日记刚出现在媒体的时候就判断出差不多要被利用通篇的悲惨选择性无视全民抗击新冠的举措

方方这个杂碎有种你去纽约写日记？
敢吗？
舔洋人屁股的所谓作家。


方方武汉日记正月十七中心医院所有医用设备告急。
唉如果李文亮天上有知听到如此消息他会比所有人都更加难过。


作家.
国际政治.
如何看待评价.
新型冠状病毒肺炎;分享;风逝的忧伤;方方最后的结局会是怎样？
风逝的忧伤.
风逝的忧伤.
风逝的忧伤世界是我们的也是你们的但归根结底是你们的。
你们青年人朝气蓬勃正在兴旺时期就像早晨八九点钟的太阳希望寄托在你们身上。
为什么网上这么多人骂武汉日记骂汪芳主席？
那是因为我们这些人深爱着这个国家深深地知道我们有今天是多么的不容易外面有多少流言蜚语攻击着我们。
同时我们更担心那些心智未成熟的孩子读了这些肮脏污秽的文字干扰他们的正常成长。
在我们这些人成长的年代如此的文章遍布生活中的各个角落。
就是你们这些流氓文人用这样的文字给我们描绘着所谓的民主的灯塔同样也是你们这些人炮制者一个又一个的谎言换取自己的利益。
但是现在来看我们更像是杞人忧天。
作为接班人中国后的已经如此优秀我们又何必担心中国之未来？
至于那些后的蝇营狗苟之徒或许你们现在可以凭借手中的权力翻雨覆雨。
但别忘了你们已经是残阳余晖油尽灯枯黄土埋到脖子的人了。
中国之未来已不可改变中国之崛起已势不可挡中国之少年已是参天巨擘。
我们的国家在你们的文字描述中有着种种诟病诚然很多问题是存在的但是这并不影响我们这些人爱她因为她正在砥砺前行。
最后我个人建议你们这些人最好在自己有生之年提前选一个阴暗的角落并且托文笔不错的朋友写好墓志铭墓碑上也不要写自己名字和笔名。
否则你们百年以后可能连个长眠之地都找不到。
因为中国领土虽大但都是阳光普照之地容不下肮脏的灵魂；因为中国文化虽久但遗臭万年者必被唾弃万载；因为中国文字虽盛亦有人从宋后羞名桧我到坟前愧姓秦。
分享

方方本名汪芳祖籍江西省彭泽县1955年生于江苏南京成长于湖北武汉。
1974年高中毕业后在武汉当过装卸工1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台工作。
现任湖北省作家协会主席中国作协全委会委员。
1987年发表中篇小说风景引起极大反响并因此成为中国新写实派代表作家之一著有长篇小说乌泥湖年谱水在时间之下武昌城涂自强的个人悲伤随笔集到庐山看老别墅汉口的沧桑往事中篇小说风景桃花灿烂剧情介绍桃花灿烂奔跑的火光万箭穿心民的剧情介绍民的等多部作品被译为英法日意葡韩等文字在国外出版。
其作品多次获小说月报百花奖中国女性文学奖中国小说年会排行榜中篇小说选刊优秀作品奖上海政府奖湖北屈原文学奖等鲁迅文学奖国内重要奖项。
方方的万箭穿心荣获百花奖优秀中篇小说奖并被改编成电影。


方方武汉日记正月二十三如果只会按常态来理解灾难你就跟他讲不清楚。
武汉现在是在灾难之中.
岁月在灾难中没有静好只有病人的死不甘心只有亲属的胆肝寸断只有生者的向死而生。
作家方方.
作家方方作家方方武汉今夜我不关心脑残我只关心你;作家方方声明我的封城日记纯文字记录从未发过任何照片作家方方声明我的封城日记纯文字记录从未发过任何照片;作家方方拐点没到但援兵已至这病那病其实都是人命作家方方拐点没到但援兵已至这病那病其实都是人命;作家方方的武汉日记疫情尚紧网络主题却频频更换作家方方的武汉日记疫情尚紧网络主题却频频更换;作家方方的武汉日记武汉人的痛不是喊喊口号就能缓解的作家方方的武汉日记武汉人的痛不是喊喊口号就能缓解的;作家方方的武汉日记局面在好转虽然没有人们期待得那么快作家方方的武汉日记局面在好转虽然没有人们期待得那么快;作家方方正月十七的武汉日记转机随时可能出现作家方方正月十七的武汉日记转机随时可能出现

方方本名汪芳祖籍江西彭泽1955年5月生于江苏南京成长于湖北武汉。
1974年高中毕业后在武汉当过装卸工1978年考入武汉大学中文系本科毕业后分配至湖北电视台工作。
曾任湖北省作协主席；中国作协全委会委员一级作家。
原题方方武汉日记正月二十作者方方湖北武汉终于换了主帅。
其实谁来这里对于我们来讲无关重要。
重要的是谁能有魄力将疫情控制下来。
中午开窗看到太阳又出来了。
今天是李文亮的头七吧？
头七是远行者回望的日子。
李文亮在天有灵重返故地他会看到什么呢？
从昨晚起闷了两天的网络突然又活跃起来。
长江日报以三篇魔魅式短文瞬间刺激到诸多人的大脑皮层。
看了它们大家觉得自己似乎又有了活力。
这活力来自想要骂人的心情。
其实骂人或是骂事都是疏导心理的好方式。
我女儿的爷爷活到9岁。
有次问他你的长寿秘诀是什么？
他说吃肥肉不锻炼骂某某某。
看看第三条秘诀就是骂人。
武汉人闷在家里无事可干无聊且心烦这就需要发泄。
见面聊天不行怕传染；开窗高歌不行怕飞沫；为李文亮号啕不行怕不稳定；好像只有骂人还可以试一试。
况且武汉人是喜欢并且也很会骂人的。
骂完便有通体的爽快就像北方人大冷天从澡堂子出来的感觉。
不得不说网民们三观很正。
感谢长江日报你们给憋闷的人们提供了一次畅快叫骂的机会。
何况李文亮去世后上海的报纸都用头版为他悼念你们跟李文亮的医院相隔不过咫尺你们的版面呢？
估计很多武汉人都记着这笔账也憋着这口气。
当然了话说回来骂别的也不行骂你们还不行吗？
睡一夜起来想看看网管有没有删掉骂报纸的帖子。
结果居然没有倒是长报那篇文章删了。
这倒让人别有一番滋味在心头。
疫情尚紧网络主题却频频更换。
又悲伤又欢乐。
湖北武汉终于换了主帅。
其实谁来这里对于我们来讲无关重要。
重要的是谁能有魄力将疫情控制下来不再犯那些一犯再犯的低级错误不再搞那些没有任何意义的形式主义不再讲那些重复又重复颠来还倒去的废话空话。
这就足够。
至于免去的湖北主政官员守土和安民他们一项没能做到。
让斯土斯民悲惨如此不换难平民愤。
只是不知他们会不会换一个地方再度出山。
过去皇帝有永不叙用之法对有如此重大过错的官员且给国家和百姓带来如此重大的灾难这个法子至少适用并且已算最轻。
我想让他们回家当当老百姓吧或许那时才会懂得百姓。
今天有个消息让我很难过画家刘寿祥清晨去世。
早就知道他被冠性肺炎击中但不曾料到他没挺过这一关。
我的左邻右舍都是画家所以我也认识他。
而更让我心碎的是我的医生朋友传来一张图片。
这让前些天的悲怆感再度狠狠袭来。
照片上是殡葬馆扔得满地的无主手机而他们的主人全已化为灰烬。
不说了。
还是说疫情吧。
湖北之外的所有省已连续九天确诊人数下跌。
而湖北却恰相反确诊人数今日成倍暴增把所有关注者都吓得一哆嗦。
其实原因大家也心知肚明专业术语说这是存量。
就是说以前有那么多人进不了医院只能在家挣扎等死。
现在政府用尽各种方法把确诊者悉数收入医院将疑似者全都隔离起来。
今天的数字大概也是顶峰吧？
估计此后不会再有这么多人了。
早期失误尽管有各种客观理由但对于百姓来说所有的客观和所有的理由都是人命。
推诿无用网民们一条条扒得清清楚楚。
好在呼天抢地求救命的视频这两天倒真没见了。
这一次相信不是网管让它们消失的。
能够明显感到的是政府措施越来越有力方法也慢慢人性化了一些。
诸多的公务员被派到社区基层帮忙就连作协这样的机构都有派出指标。
有党员身份的专业技术人员也照例下派。
一个人分管几户协助政府了解他们的身体状况生活需求等等。
同事是长江文艺杂志副主编尽管名校硕士毕业跟公务员比纯低薪阶层。
她被安排分管六户人家。
听她讲起各家的现状很令人唏嘘。
现在小家多是独身子女老人多。
有一家年轻夫妇二人必须分开来各管各家的老人妻子兼管孩子丈夫负责奔波采买。
武汉城市大从这家到那家就是有车跑起来也辛苦。
如在往日他们这样会被很多人觉得惨但是现在与病人和死者家庭相比他们则倍感幸运。
毕竟大家都活着还能相互照顾。
都说我们还能坚持。
我们对政府有信心。


知乎.
首发于.
亿盏心灯.
慕明而生.
慕明而生.
世界疫情影响某些国家部分人索赔的甩锅的都出来了但这是方方日记的错吗？
她不发行海外版就能阻止吗？
个人一粒灰时代一座山。
某评价的女作家方方从神坛跌落入尘埃成为时代的灰尘摘自方方4月9日微博我相信一个强大的国家不会因为一本书的出版就坍塌掉一个自信的政府也不会因为一本书就无端地指责作家。
2020年及以后的人民生活状态取决于本国与各国政府对待新冠病毒的方式而非一本小小的方方日记。
谢谢这位读者。
一个人拥有常识多么重要方方你欠中国人一个道歉是的一个强大的国家不会因为一本书的出版就坍塌时代国家也需要多种声音相互辩论相互监督。
事不辩不清理不论不明。
你有意见请也说吧不要被带节奏.
很多事,需要看后续再判断三方方遭博主举报其六套房产家族身世被爆4月4日网名明德先生在网上发表文章举报武汉作家方方6套房产来源不明引起轩然大波.
为此方方作出正面回应.
评论区里网友支持方方.
方方的作品大多数聚焦社会小人物的生活故事代表作万箭穿心拍成电影深受好评我另外一篇帖子里有介绍.
某人爆她的大别墅事件六套房不说她曾经找关系把侄女送去新加坡也不说她退休一直享受厅级干部的待遇仅仅说她把日记放在美国去出版赚钱到底合不合适？
这些和写方方日记有关吗？
作家不配拥有这点钱吗？
还有人扒方方身世方方想要说明什么？
曾外祖父杨赓笙是国民党元老二次革命的秘书长。
当年的讨袁檄文就是他写的。
方方的外祖父毕业于日本庆应大学他去世得很早所以母亲一直随曾外祖父生活。
方方的伯祖父汪辟疆是南京大学的教授。
方方母亲毕业于九江教会学校励女中结婚后没参加工作。
方方母亲家族中的小舅公杨叔子是科学院院士曾任华中科技大学校长。
方方父亲1937年毕业于上海交通大学。
方方本名汪芳1955年5月生于江苏省南京市成长于湖北省武汉市。
1974年高中毕业后在武汉当过装卸工1978年考入武汉大学中文系获学士学位。
毕业后分配至湖北电视台工作。
曾任湖北省作家协会主席省文学创作系列高评委会主任中国作协全委会委员一级作家。
我们不觉得这有什么问题啊？
挺好挺优秀挺厉害的啊你不认为吗？
不知道您们想说明什么？
也有很多支持方方的.
四时代需要更多的鲁迅,各有各的方式中国作协副主席徐贵祥,客观公正评方方日记落幕。
中国作协副主席徐贵祥客观公正理性中肯评价方方谁说方方像鲁迅那是害她的。
对方方日记一捧一封正常的成了不正常的反而弄出个现象来。
就像有人说芬那个访谈一篇文章被删成了圣经。
同时也评价了池莉。
各有各的方式作家既有高瞻远瞩的雄鹰也有低头食腐的秃鹫。
人类历史的真相就是永远看不到真相。
因为历史的创造者和书记员是错配的。
如果把人类历史比作画卷横轴是时间纵轴是大大小小的历史事件人类的汗水泪水鲜血是染料那么权杖就是绘制历史的画笔。
执掌画笔的人会粉饰自己污化敌人。
时间烤干的画布上的水分事件被固化定格这就是我们看到的历史画卷任何国家任何民族的历史无不如此。
方方像是一只在一棵着火的树上一片叶子下面的蚂蚁她战战兢兢地记录了发生在树上的真事。
不曾想她惊恐中的呐喊声引来了无数伸着长舌的食蚁兽当然我也同意网友们的部分意见被外国敌对势力利用来索赔或者甩锅诋毁中国的需要方方老师出来澄清一下辩驳一下科学证据和数据实验等来说明一下。
这是有必要的方方日记不能成为那颗子弹和那口锅。
对于这本日记的包装。
也需要方方老师本人出面澄清一下。
美国版的武汉日记全名是看看这个副标题直接把武汉贴上了源头和震中的标签简而言之就是老外对中国是有很多误解觉得中国人民没有自由都是被监禁的而方方勇敢地站出来发声所以他们很欣赏方方这样的作家。
五你以.
的名义不让人说话？
相信方方不至于这么蠢更不会如此纵容。
和平的2020年人类命运共同体需要合作不要斗争。
关于方方网上有一个高赞留言是这样说的疫情刚爆发国家处理不到位的时候她写点什么挺好的能够让大家认清病毒的破坏力给予重视。
但后来国家明明已经很努力了也做的很好她还给那描写惨兮兮的我就开始讨厌她国家都做成这样了你看不见还是别有所图？
有那么严重吗？
不是带节奏？
方方日记只是方方的武汉战疫日记仅此而已上纲上线有意思吗？
你也可以写你的思想你的理解你的战疫日记啊喜欢方方是因为啄木鸟啄一棵树是为了让它长得更直。
她说我相信一个强大的国家不会因为一本书的出版就坍塌掉。
希望不管是作家还是新闻工作者能够有更大的格局和视野看到的不应该仅仅是自己的那一亩三分地还有整个国家的局面国家面对的将会是什么。
咱们小人物看到的就是自己的一面三分地每个人把自己的分内事做好了中国也就好了。
都喜欢站在道德的制高点来批判别人以爱国给人送弹药之名批斗他人都是不对的社会需要不同的言论和声音方方没错作家写日记出书而已发表个人观点而已没有写什么大不了的事很正常的一件事没必要上纲上线如果每个人说话都上纲上线我们老百姓还不能说话了吗？
方方的声音只是一部分的中国声音。
世界应该有不一样的声音除了方方的声音没人组织你发声。
从疫情开始方方就成为一种符号。
病毒选择了武汉武汉选择了方方世上没有巧合一切皆是定数。
一个岁的大妈从1月23日封城开始每天蹲在家里写日记。
有的是自己看到的有的是听说的有的是凭经验感悟的这些都成了方方笔下的日记。
成年人的日记写的从来不是事而是世界感知。
不可否认方方最初的日记正是当地政府惊慌无措漏洞百出的时候也正是全国人民因封城禁足一口气无处发泄的时候。
当中国作家集体沉默的时候方方站了出来。
她用日记记述了每一个平凡的血与肉叙述着最微弱的痛与悲。
有铿锵的追问也有尖锐的问责用软批判的方式记录着这座危城抗争与人伦交织的天。
当所有人都在为方舱唱赞歌的时候她的日记是那么地不合时宜。
经过无数次的删剪与截除她最终坚持了一个文人的风骨。
回过头来看她的日记也不值得封上神坛。
最初的武汉确实犯了一些错误但当全国的龙都把最硬的鳞抠下来交给武汉时武汉便应该振起希望的翅膀。
正如她曾经所说检验一个国家的文明尺度从来不是看你楼有多高车有多快。
检验你的只有一条就是你对弱势群体的态度。
不懂圆圆的方方坚持了一个文人最后的风骨。
包容心态理性看待。
一本日记不会让国家怎样外文版出版也无可厚非。
相反恨国党骂国辱国的名人和留学生许可馨之流该严查严惩才是支持方方不损害国家利益就得言论自由一个人如果连发声的机会都没有这算什么正能量。
批评武汉是因为爱她希望她变得强大而且是关起门来批评。
没有对错只是一个属于自己的答案。
这种情感是复杂的不是一句说方方把日记出版了我以后就要黑她了。
这样的人不足以成为讨论的对象。
没有对错只是每个人的价值观不同。
无论怎样时代需要各种声音都留下加油和谐包容自由武汉重启后还世界一个暂新的武汉和一个盛世中华强大的中国2020年愿山河无恙人间不伤.
疫情下的生活.
方方日记.
武汉生活;分享;亿盏心灯亿盏心灯

方方口罩代替猪肉成为过年最紧俏的东西!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年1月27日

连接人才互通有无方方武汉日记正月廿四不止你一个人痛苦和艰难人活着有很多方式2020年2月17日.
作者简介;方方湖北省作家协会原主席当代中国著名作家。
本名汪芳。
女。
汉族。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国新写实派的代表作家之一。
文字折叠展开;方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
方方武汉封城日记2月17日正月二十四;只有小说会告诉他落后也没关系很多的人跟你一样不止是你一个人孤单或寂寞不止你一个人痛苦和艰难也不只是你一个人有焦虑和脆弱。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


您当前的位置.
首页.
影视资讯.
台前幕后;方方武汉日记3月14日;新闻记者的职责和使命是什么？
关注社会和民生应该是职责和使命中最重要的一条。
下一个吹哨人该轮到谁？
文方方;大晴。
不知道樱花是否还在盛开。
一般来说每逢樱花开放日总是风雨飘摇时。
三两天就零落成泥。
所以看樱花盛开樱花凋零那种生命的短促极易让人有万千感慨。
疫情依然好转新增确诊感染的数字越来越小。
这几天都在个位数上徘徊。
昨天有朋友担心道数字上不会有假吧？
因为前期对疫情的隐瞒让此时的人们心里充满了不信任感。
万一为了让数字上好看万一为了让自己有成就再次隐瞒怎么办？
我理解这种担忧这就是;一朝被蛇咬十年怕草绳;的心态这种心态会引发对诸多事情的怀疑。
为此我专门向医生朋友询问数字上是否存在作假的可能。
医生朋友用肯定而坚决的态度回复说不会隐瞒也没必要隐瞒这也是我希望的答案。
下午我的同学老狐给我发来消息。
老狐的父亲胡国瑞先生是我的老师给我们开宋词课。
胡先生的课讲得好外系也有不少人来听教室总是坐满了人后来还换到老斋舍那边一间大教室去。
有一首词当时书上没有胡先生便念给我们听;来往烟波十年自号西湖长。
轻舟小桨荡出芦花港。
得意高歌夜静声偏朗。
无人赏自家拍掌唱彻千山响。
胡先生一边念一边击节叫好的样子至今仍历历在目。
老狐是七七级的喜好徒步旅行曾全程走完美国最著名的;路线一走好几个月。
边走边记录看得人惊心动魄。
他是第一个全程走完的华人。
老狐的信息让人一振我原文照录这两条;报告好消息易凡已脱机清醒今天还录了视频和老同学打招呼易凡;岁的女儿为爸爸手绘了很多贺卡。
胡渣也醒过来了北京中日友好医院创造了奇迹。
前两天你文章里提到的两位挣扎在死亡线上的医生易凡和胡卫峰就是里面提到的胡渣他的外号正好是我这边一个跑友的同学她每天跟我通报易和胡的信息。
今天他们醒过来了。
在郁闷的日子里没有比这更好的消息了。
易凡是中心医院胸外科副主任医师胡卫峰是泌外科副主任。
前几天报纸上还登载了他们尚处于濒危状态我的日记中也摘录过。
现在他俩已经苏醒。
简直是太好太好了。
期待另两位濒危医生能坚持住相信高明的医生们也会让他们都醒过来。
中心医院这次因医护人员伤亡惨重一直处于舆论的风口浪尖。
但目前为止尚未听说医院的领导接受了怎样的处理。
尽管网上要求向医院主要领导追责的呼声不绝于耳但是医院主要领导在喧嚣的舆论中纹丝不动销声匿迹如同蒸发一般没有听到哪怕一丝已被处理的消息。
不像武昌区的区长也不像青山区的副区长大家还没来得及议论人就被拿下了。
上级处理起人来是个什么套路以什么为标准我是看不懂的。
只是晓得了单位哪怕死伤很多人领导也不一定会担责。
这个话题到这一步再说已经没了意思。
今天关于媒体记者的话题网上议论哄哄内容极丰富。
我也顺便扯几句中心医院的艾芬医生说她是发哨子的人；老百姓说李文亮医生是吹哨子的人。
也就是说这个哨子从艾芬手上传到了李文亮手上那么从李文亮手上接过哨子的应该是什么人呢？
尽管李文亮被训诫但警方并没有没收他的;哨子;警方反而是把他的哨声又扩大了一轮。
新型病毒出现的信息;年的;月;日已经昭告天下。
至少我是在这一天获知的这一信息。
次日警方训诫;八个网民;的消息也见诸各报乃至央视。
但是这并不意味着;哨子;被没收了。
那么接过哨子继续吹的人应该是谁？
也就是说下一个吹哨人该轮到了谁？
在武汉有两大新闻传媒集团老大当然是湖北日报传媒集团老二毫无疑问是长江日报报业集团。
两大集团有多少记者？
我不知道。
百度上说湖北日报传媒集团旗下;拥有;报;刊;网站;个移动客户端和;家出版机构;家独资控股公司在全省;个市州建有分社记者站是湖北最大的新闻信息平台和外界了解湖北的重要信息窗口。
看这个架势长报集团旗下各报刊网站及公司也不会少。
我懒得查了。
这样庞大的两个集团中新闻记者应该人数不少吧？
新闻记者的职责和使命是什么？
可能有很多但在我的个人理解中关注社会和民生应该是职责和使命中最重要的一条。
那么我就想问了新型病毒的发现这是个爆炸性的新闻警方训诫八个;造谣网民;也不是小消息。
这两条都与社会和民生大大相关记者发了消息可有继续跟进？
比方病毒是怎样发现的以及是否有感染？
又或八位网民是什么人他们为何要造谣？
对于这类事件职业记者本该有高度的职业敏感他们应该是接过李文亮哨子的人。
但是他们的人呢？
不是常有人说;记者不是在现场就是在通往现场的路上。
如果当时有记者深入调查新型病毒的始末了解到医院的医生正在成批倒下又或是调查出八位;造谣网民;实则是八位医生设若持有更高的职业精神努力与平台沟通交涉尽可能把自己的声音发出去那么结果会是怎样的？
还会有武汉这么多天的惨烈现场吗？
还会有湖北全省人遭封又遭弃的现象吗？
以及还会引发全国各式各样的损失吗？
当然我倒是愿意相信无论湖北还是武汉都有很多杰出记者。
大有可能的是他们既跟进了也调查了甚至也为此写了稿却并没有被签发。
又或是他们申报了选题根本没有被批准。
如果真有这样的事还让人有几分欣慰。
只可惜到目前为止并没听说。
唉艾芬已经把哨子发了出去李文亮的哨子也吹响了一声。
然后接哨的人没有了哨音消失在两大报业集团的欢歌与笑语之中。
病毒毫不留情地蔓延和扩散医护人员一个个倒下而我们的报纸满是彩色笑脸红旗鲜花欢呼一张接着一张。
就连我这样的老百姓都已闻讯新病毒感染厉害从元月;日起开始戴口罩出门。
而媒体呢？
元月;日报道万家宴元月;日报道省领导参与大型联欢会。
每一天都误导着百姓沉溺于盛世却无一句提醒新冠毒魔已然张着大嘴走到了你家门口。
回想起整个春节一直到方舱医院建成这期间的日日夜夜以及那以千而计的悲惨人生不知道有没有人会良心发现惭愧自己放弃了职业生涯中最重要的东西即本该有的使命和本该尽的职责。
而作为最该提醒市民而非误导市民的两大媒体老总你们是不是也应该引咎辞职？
长报有个;姓的记者说方方就只会;妄议;瞧别的学不会这个词学得真快那我今天就索性再;妄议;一次。
作者简介方方原名汪芳祖籍江西彭泽生于江苏南京现居武汉中国当代女作家代表作水在时间之下万箭穿心风景最新长篇是无等等新浪微博方方。


作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;观叔;如何看待作家方方？
观叔.
观叔.
观叔昨天方方日记英文版在美出版的新闻上了热搜。
搬运一篇公众号里的评论来回答这个问题吧。
全文有字阅读大约需要分钟昨天0时武汉解封。
75个离汉卡点统一撤除。
与此同时长江两畔亮起灯光向城市与人民致敬。
许多医护人员陆续结束一线支援工作。
各医院的医疗秩序逐渐恢复。
商场饭店与工厂复工复产。
这座被病毒封印了多天的城市快醒了。
还是同一天。
作家方方的武汉日记英文版在亚马逊网站预售。
微博评论区沦为祖安阵地。
首先谁是方方？
什么是方方日记？
作家方方的真名是汪芳毕业于武汉大学中文系。
鲁迅文学奖获得者曾担任湖北省作家协会主席。
是中国新写实派代表作家之一作品属于新写实主义风格。
入围第届东京国际电影节主竞赛单元获得金鸡奖最佳中小成本故事片奖的国产电影万箭穿心就是改编自她的同名原著。
2015年实名揭露文坛黑幕公开表示大不了不当作协主席。
2020年1月23日10时起武汉封城。
2020年1月25日方方开始在微博上发布日记之后在财新上持续发布。
日记中记录封城期间自己在武汉的生活与见闻。
一直到3月24日的最终篇她一共记录了60篇日记。
有天气宠物和小区老人的生活状态也有听到的新闻坊间传闻和对于时事的看法。
内容真切文字平朴但争议性却很高。
我大概列举一些。
方方的文字被微博封了。
她写道微博有一种技术就是你以为你发出去了但其实没有人能看得到。
自从知道有此一技术后方明白高科技作起恶来一点不比瘟疫弱。
湖北新闻发布会上热搜了。
她写道国家支援的力度越来越大更多的医护人员赶来武汉。
昨天湖北的新闻发布会上了热搜。
看到好多人吐槽。
三个官员的神情充满沮丧疲惫频频出错说明内心也乱。
其实也很可怜。
他们应该也有家人在汉他们的自责我相信是真的。
事情究竟怎么会走到这步事后复盘自然得知。
武汉官方前期对疫情的轻慢和封城前后官员们的手足无措造成了百姓巨大的恐慌给所有武汉人带来伤害这些我会在文章写细写。
但现在我想说的是湖北官员的表现其实是中国官员平均水平的表现。
并不是他们比其他官员更差而是他们的运气更差。
官员们历来按文件做事一旦没有文件他们就六神无主。
写道据说现在的武汉进来容易出去难。
这让我想到那些在封城之前来到武汉的人呢？
他们是否还在这里？
滞留武汉两个月恐怕也算人生中最艰难的日子吧？
他们会有多少人呢？
恐怕没有人精确地统计过。
我今天随便问了一下发现竟也不是小数目而且他们仍然在此滞留。
方方日记一事已经引发大面积争议。
她写道很多人在留言中表示官方不可能追责这件事看不到希望。
官方最终是否追责我也不知道。
但是无论官方怎样想作为被封在家两个多月的武汉市民作为亲历亲见了武汉悲惨时日的见证人我们有责任有义务为那些枉死者讨公道。
是谁的错误谁的责任就将由谁自己承担起来。
如果我们放弃追责如果我们将这一段日子遗忘如果有一天我们连常凯见附录的绝望都不记得了。
那么我想说武汉人你们背负的不仅仅是灾难你们还将背负耻辱。
忘却的耻辱.
对于这些言论很多人说是偏激亲美不爱国。
但事实证明方方的话很有预见性。
我非常想提醒一下我的湖北同行以后你们多半会被要求写颂文颂诗但请你们在下笔时思考几秒你们要歌颂的对象应该是谁。
如要谄媚也请守个度。
我虽然人老了但我批评的气力从来不老。
这段话发表后一个月不到儿歌神曲方舱医院真神奇问世。
歌词中将救死扶伤的方舱医院描述成方舱医院真神奇治病救人教舞技你教一段黑走马她跳一支快乐迪的游乐场。
丧事喜办令人不适。
成功被新京报定性为脱离生活缺乏共情的轻佻作品。
新冠肺炎时期的方方日记让人很容易联想到另一位写实主义作家和她的作品。
诺贝尔奖得主.
阿列克谢耶维奇和她的纪实文学切尔诺贝利的祭祷。
也就是去年大火的史上最高分神剧切尔诺贝利的原著。
但为什么说方方日记和这本书有关？
耐心往下看。
纪实文学是一种独特的新兴文学体裁。
全书建立在真人真事上。
几乎没有虚构成分或作者立场真实直接地记录下作者听到见到的一切。
我们不妨将之理解为影视作品中的纪录片。
有名的有饶平如的平如美棠木心的文学回忆录普雷斯顿的血疫。
甚至是我们的上课笔记和日记。
1986年4月26日凌晨1时23分58秒。
连续爆炸摧毁了白俄罗斯的切尔诺贝利核电站四号动力机组反应堆及建筑。
切尔诺贝利之灾是核电时代以来最大的事故。
全球共有亿人受到影响。
消除事故后遗症需要年。
为著成此书阿列克谢耶维奇花了近年的时间多次深入切尔诺贝利采访数百名与此相关的人。
书中的第一篇记录讲了这样的一件事。
新婚夫妇消防员瓦夏和柳德米拉。
一天半夜瓦夏被通知电站失火紧急召集。
于是消防员们便只穿着一件衬衫奔赴了通知中的普通火情。
但其实是切尔诺贝利的反应堆爆炸了。
清晨七点柳德米拉被告知瓦夏被送到了医院。
但是医院已被民警封锁。
于是柳德米拉找到在医院上班的熟人进入医院探望丈夫。
此时没人知道真相。
医院里的消防员们喝完牛奶后呕吐不止一直昏厥。
被确诊为煤气中毒。
紧接着城市被军车封锁消防员们被飞机运送到莫斯科。
全城疏散天人们被安置在树林里的帐篷里。
人们很开心我们要走进大自然了准备了烤肉串葡萄酒吉他迎接即将到来的五一节。
此时柳德米拉发现自己已有六个月身孕。
思夫心切的柳德米拉前往莫斯科。
通过打听来到被封锁的休金大街第六医院。
贿赂值班员进入了医院。
为了进入病房柳德米拉谎称已经生了两个孩子假装自己未孕病房中两人相见激动地拥抱并亲吻虽然医生已事先明确说明过不允许拥抱和亲吻。
因为柳德米拉认为那是小题大做。
是不是很像新冠爆发初期坚持外出游玩和参加家庭聚会的人们？
这之后没过几天这些消防员的肤色由乌青变成黑色身上遍布烧灼的伤口和溃疡。
人的样貌恐怖得无法描述。
为了给瓦夏做骨髓移植手术二十八岁的姐姐柳达胸前穿了十八个孔成了残废。
但瓦夏的身体状态没有好转。
他已不再是那个曾承诺一生节日都给爱妻柳德米拉买花的丈夫而是护士口中的高污染辐射体。
在消防员们下葬那天瓦夏的尸体已经肿得炸开内脏碎块从嘴里涌出来。
两个月后妻子柳德米拉早产。
生出来的女孩儿有肝硬化和先天性心脏病没有活过四个小时。
因为胎儿将母亲的几乎所有辐射都吸收了。
那一年柳德米拉二十五岁。
后来柳德米拉又找了一个丈夫。
他们生了一个健康的男孩但是男孩天生没有右手。
而这场悲剧背后所呈现的不仅仅是切尔诺贝利事件即将在苏联以及全世界范围内产生的恶劣影响。
更令人痛心和绝望的是一场关于懦弱贪婪和自私的人祸。
为什么是人祸？
在于三个字不作为。
切尔诺贝利事件刚刚发生时从核电站高层再到地方政府做出的选择都是封锁消息。
率先得知事故发生的是核电站管理者迪亚特洛夫。
他意识到可怕的事故已发生可他视而不见自欺欺人推卸责任。
当反应堆现场的研究员面色通红呕吐不断地跑来告诉他反应堆爆炸了。
迪亚特洛夫的反应是你糊涂了。
当然装聋作哑并不是迪亚特洛夫的专利。
事故发生一线人员被辐射致死迪亚特洛夫向领导汇报。
领导直接打断他说根本不关我事儿爆炸时我在睡觉啊。
继而领导再上报层层汇报后到达总统戈尔巴乔夫。
紧急会议召开时第一句就是首先情况已经控制住了。
事故消息层层上报关键信息层层过滤。
积极有效的措施被拖延原本就严重的灾难酿成全球级别的大祸。
当然并不是所有人都自欺欺人。
紧急会议上僵持不下总统发话了谁知道这里叫什么？
切尔诺贝利？
不它的真名是列宁核电站。
换言之这是信仰是每一个党员每一个国民不能逃避的责任。
没有人能在这场大型事故中独善其身。
同样的话也可以照搬到这次的新冠疫情上来。
人类总是重蹈覆辙却不知自省。
面对危险不是盲目自信过分轻视就是反应过度滋生歧视。
不论是集中力量办大事的中国还是号称有世界上最成熟医疗技术和最广泛公共卫生体系的美国以及欧洲诸多发达国家。
都在病情刚发现的两个月中浪费了关键时机。
武汉早期官方轻视隐瞒疫情发生的严重后果是很明显的。
但欧美各国也在重蹈覆辙。
1月3日特朗普政府收到了冠状病毒的第一个正式通知。
几天之内美国情报机构多次给总统的每日简报中对这种病毒的严重性发出了警告。
可是在接到最初通知天后特朗普才意识到问题的严重性。
与此同时公共卫生机构存在资金问题西方媒体叫嚣着中国病毒的歧视言论。
截至北美东部时间4月7日下午点美国新冠病毒感染病例超万。
美东时间4月7日下午点也就是北京时间4月8日清晨点最终死于新冠病毒的人数可能会超过美国在朝鲜战争越南战争阿富汗战争和伊拉克战争伤亡的总和。
而今天的白宫发布会上特朗普却公开指责世卫组织对疫情负有责任称将停止对世卫组织的资金支持。
可见并不是换一种体制就能避免灾难。
因为不作为的官僚病是普遍存在的。
自欺欺人推卸责任。
在过去会有在今天也会有。
在中国会有在西方也会有。
中国制度和西方制度不能说孰优孰劣。
中国能够用两个月时间迅速控制疫情发挥了中国制度的优势能够高效处理某一类事情。
只能说中国制度没有外面喷得那么差欧美制度也没有口号喊得那么好。
世界上不存在最好的体制只存在不断改进的体制。
要求各级官员医护人员在每一环节都做到不出错做到最好是不现实的。
我们只能期待体制能改进得更好人能做得更好而不是用灾难中的人命与数字去做试金石。
风平浪静时有些人有些话没有说出来所以很多人以为这些人这些问题不存在或很遥远。
不论是为了明哲保身还是因为自身本就愚昧我们总是有很多理由保持沉默。
方方日记之所以受到网友的抨击是因为网友认为方方报忧不报喜是在抹黑医护人员以及中国的形象。
在此引用三句话来回答吧。
第一句易中天。
当一件事情发生后第一要学会弄清事实这是真伪判断然后才能讨论是对是错。
这是是非判断至于价值判断和道德判断只能放在最后甚至未必一定要有。
可惜中国人的思维习惯往往是反着的。
事情还没弄清楚道德批判就先开始了。
第二句心理学家武志红。
有些人的高潮点永远是中国最好相反有些人的高潮点永远是中国最糟这两类人其实是一回事都是活在严重的自恋中。
第三句王小波。
对于一位知识分子来说成为思维的精英比成为道德精英更为重要。
用道德来评价文学艺术是中国人一种值得批判的传统。
因为如果用对现世有益弘扬民族传统文化来要求文学艺术我们就只会有谄媚大众的作品而难有传世之作。
方方与方方日记的存在不只是在打破沉默强调现状更是在拓宽中国文学的界限。
今天的中国我们能看到方方这样的人依旧在坚持发声就说明我们活在一个很好的时代。
而每一个活在这个时代的人都有责任让这个时代变得更好。
给自己的公众号打个广告。
我是观叔很高兴和你相遇。
如果你对我的观点感兴趣欢迎移步到我的公众号我们和这个世界不熟逛一逛本文图片部分来源网络侵删参考资料.
新写实主义?
附录常凯湖北电影制片厂像音像对外联络部原主任。
因新冠肺炎去世。
分享

和封城日记一样方方的命运三部曲也描写了时代下的武汉人

个.
我的账号权限水在时间之下是方方的新作。
故事从汉口城里一条小巷开始卖茶叶蛋的老妪却是当年汉剧中光芒万丈的名角;水上灯;舞台下她的名字叫;水滴;这颗水滴在光阴流转中氤氲成城市街角墙基上的斑驳青苔。
人世的事很古怪按照唯物主义的说法任何存在都是永恒哪怕最卑微的生命也无法磨灭留在世上的每一点.
痕迹。
然而当记忆被隐藏人们在既定的轨道前行那些被遗忘的时光就仿佛不曾存在而它们中的大多也永远不会再被唤起。
那么对于你有些过去便意味着消失。
对于被遗忘的另一些人却也许还留在原地。
折叠?
编辑本段内容简介小说写了一个唱汉戏的女艺人;水上灯;的传奇人生。
1920年早春的汉口五福茶园老板水成旺领着小儿子水武正在街头看杂耍踩高跷的小丑红喜人被看热闹的孩子一挤手里的铁矛失去准头生生扎死了路边无辜的水成旺。
而就在水成旺横死街头的这一天他的小老婆李翠生下了一个女儿。
这个孩子从出生的第一天起就被认定为不祥之人.
贪图安逸生活的亲生母亲和整个水家绝情地抛弃了她从此沦落社会底层成为一个被鄙视的;下水;人家的养女受尽侮辱和艰辛看尽人心和炎凉。
对社会的恨对人群的恨在女孩身上凝聚成一股巨大的复仇力量使她不惜一切地要出人头第与多舛的命运殊死对抗最终她如愿以偿地成为汉剧舞台上最灿烂的明星然而那些她爱的人因为她而家破人亡那些不爱的人也因为她而惨遭横死究竟什么是爱?
什么是恨?
什么是罪?
什么是恕?
人生的恩怨纠葛是是非非最终都在永恒的时间面前消解女主人公最终选择在顶峰阶段退出舞台隐没在.
人海中做一个最平凡的街头里巷的妇女简朴生活默默无闻赡养着自己曾经最痛恨却已经在时间长河里被折磨得毫无人形的仇人。
小说爱恨交织喋血情仇引人入胜掩卷长叹。
折叠?
编辑本段作品影响该作品获得第三届;三个一百;原创出版工程文艺少儿类作品奖。
武汉大学中文系毕业后分配至.
湖北电视台。
1989年调入.
湖北省作家协会现为湖北作家协会主席。
1987年发表的.
中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国;新写实;派的代表作家之一。
风景获全国优秀.
中篇小说奖。
已出版小说散文集近部。
代表作有.
中篇小说.
祖父在父亲心中白雾桃花灿烂落日万箭穿心等长篇小说乌泥湖年谱文化随笔.
汉口的沧桑往事.
到庐山看老别墅等。


本文由.
由方方发布方方发表于2020年5月9日

肆归为什么骂方方的人总是躲在暗处？


对于那些辱骂方方的人我特别期待他们有勇气站在阳光下骂而不是躲在阴暗的角落里骂。
我希望他们有理有节不急不躁不要使用肮脏污秽的词语摆出基本事实讲出基本道理。
有理不在声高。
随笔

亡羊补牢知识帖你没有理由不许人家叫武汉日记

方方日记接力之春天的末尾我们迎来母亲节

您当前的位置.
首页.
影视资讯.
台前幕后;方方武汉日记3月20日;原来孩子们真的不是我们想象的那样弱呀。
他们其实是很有独立思考能力并且也很有观察力的。
你看我怕不怕你们;文方方;继续大晴气温到中午已高达;度。
家里的暖气还没关发现里外温度都差不多了。
开窗透气时意外发现院子里飞来几只喜鹊。
它们在门前的香樟树和玉兰树上跳来跳去有一只还进到我家门口喝石臼里的水。
看得人很是欢喜心想是不是有什么喜事呢？
疫情好像没什么更多的话要说。
依然归零。
我们希望这零一直延续直到十四天后这样我们就可以出门了。
只是网上有一些其他信息很扰人心并且传得很广。
一个是同济医院确诊二十多例病人不敢上报。
我将这信息直接发给两位医生朋友。
一个医生朋友说这是误解。
现在出院的病人多了就把剩下的病人归入几家定点医院。
那不是新增的而是转院的。
另一位医生说得更干脆;严酷的制度要么说真话要么下课。
另有一个帖子也是传得沸沸扬扬。
说的是一位病人出院转阳却很难住进医院。
这事又引起不少人恐慌。
就此我又一次询问了两位医生朋友。
一位医生朋友说是有复阳的但非常少。
另一位医生朋友的第一段话与上位医生差不多但他对具体情况更为了解。
说是因为定点治疗新冠肺炎的医院已经调整帖子中的那位病人跑错了地方去的是非定点医院。
后来找到熟识的领导那家医院还是给予了接收。
医生朋友强调了两点转阳的病人是有的非常少有一种是没有任何症状的并不传染；此外所有病人医院都有追踪只要身体出不妥一定要去定点医院不存在不接收的问题。
我没有去核实医生和病人的说法是否有差异只是如实照录。
不过对于武汉人来说无论感染过或是没有感染过此刻的心理都比较脆弱神经也容易紧张。
定点医院调整的信息建议以最醒目的方式告知大家。
有任何调整及时更新；而对于病人如果觉得身体不适也一定先查清楚哪些医院收治新冠肺炎哪家不收治千万不要跑错医院白白受罪。
无论如何深更半夜在外面奔波求医几个小时想想都是件痛苦的事。
中心医院再传不幸的消息医院伦理委员会成员刘励女士因感染新冠肺炎于今日上午不幸逝世。
这是中心医院去世的第五个人不知道医院的主政领导怎么还能坐得住。
昨天有很多人给某;高中生;回信。
回信的事似乎延续到今天。
而今天还有一封名为几名高中生给另一位高中生的信我起先没有在意以为是一些公众号写着玩的。
没料到一个朋友说这是真正的高中生的回复。
这才让我惊讶了起来找来认真读了一遍。
始知高中生与;高中生;居然有这么不同。
不同的不仅是文字还有境界。
文中有一句话我觉得很有意思忍不住要在此引用;我们倒是想说很多时候问题并非在于过度关注黑暗而恰恰在于我们过度热爱光明了;乃至让这种强光损害了我们的视力。
我想说原来孩子们真的不是我们想象的那样弱呀。
他们其实是很有独立思考能力并且也很有观察力的。
在许多问题上甚至比大人想得更深更远。
昨天本来在写当年文学话题的论争写了一部分看到;察网;上的文章。
于是转了话题并当即请律师进行了取证。
今天中午好多信息传来说那个察网上那个齐建华把文章删了。
哦知道自己违法删除也算认错我会考虑是否原谅。
下午有人说上海某个极左不服哭着闹着说她不敢告哇她不敢告。
这话说得有意思那你别删呀;本想今天延着昨天的文学话题继续谈当年和现在。
突然又收到朋友转来的文章只好再次中断。
好在文学是个冷话题早谈晚谈都无所谓。
北京大学张颐武教授亲自出山了。
大牌哦。
是围攻我的那帮家伙们的撑腰人物？
或是带头大哥？
我不能不重视。
听说张教授是在微博发的文章我也没有顾得上去原址看。
就把朋友转来的文章摘录一段在此权当记录。
张教授说;有个专门写疫情日记的作家现在到处批评质疑这些写作的人说他们如何阴暗暗示他们受人指使有个什么匿名的高中生如何愚昧等等。
坦诚地说为什么人们对她的这些写作不信任就是由于在疫情严重的时期在日记中用描写的手法用纪实的文字抛出的那个殡仪馆一地手机的照片这据说是被医生朋友发给她的照片。
这引起了广泛的关注和传播也是日记最引人瞩目的事情。
大家在质疑这件事在问是否有这张照片就一直根本不敢面对推三推四到处说有人想迫害她。
但其实最关键是作家应该有最起码的求真之心不能丧失做人的底线不能用编造来欺骗天真相信她的读者而且在这么关键的时刻这么关键的事情上面的编造是绝对不能容忍的是没有良知的是一个作家一生永远的羞耻。
看张教授的文字我是知道他是没有看过日记的莫非看的是有人专门提供的摘要？
而且是按他的口味提供的摘要？
像这句;有个什么匿名的高中生如何愚昧;这话显然我是没有说过。
还有张教授说;为什么人们对她的这些写作不信任;张教授所说的这些;人们;是多少人？
就是围绕着张教授身边的那些吗？
张教授就没有看到信任我的人是多少？
如果按张教授的方式作论断那我差不多没有看到一个信任张教授的人哦无论文坛或是学界。
而且还有;用编造来欺骗天真相信她的读者;这样断然的语言张教授是不是也编造得太生猛了一点？
不过张教授编造一向很猛。
夸赞周小平是中国的如何好青年时张教授用的也是非常生猛并且还相当热烈的言词夸得好像周小平比张教授更适合在北大任教。
其实张教授喜好按自己的萎琐之心揣测他人亏也是吃过的。
当年张教授揣测一位著名作家的小说是;模仿;不也输得鼻子不是鼻子脸不是脸吗？
而照片的事我已经在另外一天的记录里说得很清楚了。
可惜张教授没有看我写了什么。
其实张教授大可到武汉了解一下当时的真实情况了解当时的每日死亡人数有多少了解尸体由医院到火葬场的流程了解死者的遗物去向了解医院和火葬场当时处在什么样的情况下了解锂电池不能烧但也来不及消毒时的处理方式甚至还可以了解全国有多少家火葬场前来支援武汉诸如此类。
这些话我只能说到这里。
张教授以及各位愿意理解就理解不愿意理解你们随便。
照片我相信有一天大家会看到但不是我拿出来是照片的主人拿出来。
我是真的建议张教授亲自到武汉来实地调查当然顺便说一句这些事都是发生在早期阶段并非后期也非现在。
张教授了解到真实情况后再来斩钉截铁地作出结论恐怕符合北大的水平一点。
那样教起学生来家长们多少也会放心。
今天就到这里。
我还要重复一句极左就是中国祸国殃民式的存在。
改革开放如果毁在了这些人手里是我们这代人的耻辱。
来吧把你们所有的招数都拿出来把你们背后的大牌都喊出来。
你看我怕不怕你们;作者简介方方原名汪芳祖籍江西彭泽生于江苏南京现居武汉中国当代女作家代表作水在时间之下万箭穿心风景最新长篇是无等等新浪微博方方。


替湖北前作协主席方方跑腿的肖警官是谁？


查询发现武汉市洪山区在此次防疫抗疫中曾多次因防控不力受到中央指导组的批评被湖北省武汉市纪委通报。


后记点点滴滴记录在案。
万武汉人如果都能享受到方方这种待遇一个电话在封城最严的时候想出城就出城。
多好。


很多人大概不知道方方是谁下面是百度的内容方方本名汪芳女。
汉族。
祖籍江西省彭泽县1955年5月生于江苏省南京市成长于湖北省武汉市。
1974年高中毕业后在武汉当过装卸工1978年考入武汉大学中文系获学士学位。
毕业后分配至湖北电视台工作。
曾任湖北省作家协会主席省文学创作系列高评委会主任中国作协全委会委员一级作家。


巍岳钦禹这事有意思了封城之后天上地下的交通都管制了方方的家人是如何能坐上飞机的？


星降之夜一边骂体制一边搞特权所谓的政府名声不好不就是被方方这种体制内的人搞臭的吗？


不吃辣椒的小菜鸟回复葛成曦这回复的毫无逻辑啊她是怎么当上作协主席的啊？
而且她自己家明明可以开车送家人离开还麻烦警察这不是特权是啥当然警察可以帮忙的前提应该是家人实在没办法送才去找警察帮忙吧方方家这是我自己可以送但我就让警察送了因为警察要让我在家写日记允悲允悲允悲允悲真的够我笑一天了。


怎么也没有想到我们一身正气大义凌然威武不屈冰清玉洁的方方同志竟然也会违背政府法令公然行使特权在上千万武汉同袍都战战兢兢憋在家里的特殊时期你以厅级干部之尊超越法律界限行普通民众所不能为干他们不愿意干的事

特权两个字被你用到了极致。
而你居然认为这是你的能力从而沾沾自喜耀武扬威在所谓的日记里公布于众不知道平安武汉的哪位同志哥派的肖警官干这个事肖警官作为一个小民警如果上级领导让他去他不好不去也不敢不去所以追查这个领导到底是谁？
让他出来走两步给大家解释清楚

方方你在媒体界有特权大家看到了比如什么中新网工人日报的采访洗白我们这些局外人不懂里面的道道你自己还不明白吗？
你还真以为大家都懂吗？
自己唱戏自己鼓掌的把戏好好玩吧

违规的违法的即便你在武汉三镇能够一手遮天可是天就那一片天吗？
我觉得不是吧

而那个开车去.
查看与湖北省作协主席方方任职公示相关的文章湖北省作协主席方方任职公示出的人送人去机场的肖警官呢你到底是谁？
应该是武汉交管局的吧权为民所用这句话是不错但是你也得分清是什么时候吧我们不能拿着公安局给咱的权力去干私活吧？


转载请注明.
本文固定链接.
替湖北前作协主席方方跑腿的肖警官是谁？
布衣纪事

对童大焕的评价因发不当言论微博被封原来是死性不改的大号公知.
对方方日记在海外出版的看法原来此举竟由财新传媒运作请胡舒立出来辟谣.
哔哩哔哩后浪观后感五四青年节搞这一出过于奴性转发的都是大叔.
海南大学王小妮不当言论大起底中国高校竟然如此藏污纳垢.
调皮

张伯礼怒批方方没有家国情怀造谣生事被境外势力卖了还帮着数钱

方方6套房产来源不明遭举报本人回应!


方方6套房产来源不明遭举报本人回应!
新浪网

方方我们所有人都在为这场人祸付出代价!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月5日

方方的武汉日记3月6日这几天我也像很多武汉人一样压抑郁闷加上头疼。
而且特别讨厌接电话完全没有跟人讲话的欲望。
以一种最简单的方式活着。
什么都不想说。
这种僵持还有多久？
文方方3月6日。
今天阴天。
阴沉沉的心情随之而阴。
空气中充斥着沉闷无处不伤感。
疫情与昨天比没有明显变化新增确诊人数依然上百呈僵持局面。
这种僵持还有多久下周能结束吗？
这几天我也像很多武汉人一样压抑郁闷加上头疼。
而且特别讨厌接电话完全没有跟人讲话的欲望。
以一种最简单的方式活着。
什么都不想说。
清点了一下封城前的记录。
当时是在转他人微信时顺手写了一些感想权当作记录。
现在我将这些集中一起与自己的日记连接起来。
1月19日转预防新型冠状病毒请务必佩戴口罩上个月去成都学弟徐旻给我一个口罩说空气不好。
但我大武汉的空气比成都好不到哪里我也习惯了糟糕的空气。
所以口罩放在口袋里一直没用。
这两天关于武汉的疫情越来越多流言家里从未备口罩。
昨天去医院看望朋友心想那地方得小心点。
这才想起徐旻学弟送的口罩忙找了出来。
先还不知道怎么戴琢磨了一下。
现在对照文章觉得自己戴对了只是细节注意不够。
我大概已经有五十多年没戴过口罩了。
现在一戴仿佛回到少年时代。
1月20日转蒋彦永我说的全是2003年真实情况蒋彦永说；你们看了张文康的讲话也一定觉得他是错的张立平和王部长等人他们已退休了他们就能说真话。
我们国家过去因为说假话吃的亏太多了希望你们今后也尽量能说真话。
现在讲假话的人比03年多太多了。
而敢讲真话的媒体却没有了。
只希望我们这次看到的关于武汉肺炎的官方信息都是真的。
1月20日转百步亭四万余家庭共吃团年饭感觉武汉肺炎尚在传播期里社区举办这样的大型聚会基本算犯罪行为。
无论怎样热爱形式主义热爱展示盛世太平近期市府都应下令禁止如此这般的聚会聚餐活动哪怕聚餐者自愿也不能允许。
1月21日转致敬432个小时的贴身守护他们说这是责任最辛苦的是武汉医生们。
今年过年医生们怕是无法休息了。
向他们致敬不聚会不出门不耍酷做到出门即戴口罩随时洗手随时用盐水清洗咽喉注意保护自己就是帮忙。
1月23日转面对疫情行动力超强的武大海外校友真是一剂强心针转发一下武大校友的信息。
平时冬天我都去海南避寒。
今年天暖过年较早所以计划年后再走。
于是被封在了城内与武汉人民共渡难关。
相信封城是政府迫不得已的事尽管前期耽误了太多时间元月中上旬省市开两会。
为保证两会谁都知道那时候是沒人管事的也不准报负面消息。
记者们了解情况几头为难有什么办法呢？
尽管人命关天但官员们还是认为开会更重要。
政治第一害死人。
疫情之后那些不作为的主要官员们自己想好怎么向人民谢罪吧。
但是现在作为市民我们还是要服从政府所有指令听从安排。
保持理性绝对不要恐慌不要自乱。
尽量不出门好了。
出门定戴口罩尽管难买到口罩。
即使有商家也依然黑心涨价。
勤洗手吃好饭。
小病静养。
建议也不要随意转发易引起恐慌的信息。
自己关自己的禁闭让自己在家里像日常一样生活吧。
不添乱子就算是帮忙了。
感谢诸多朋友的关心和问候。
有能力支持武汉的就请援手以助吧1月23日转刚刚通报武汉主要生活必需品储备情况这个时候全世界都在关注武汉全国人民也在支援武汉。
现今运输也发达。
绝不可能像当年战时武昌围城一样没有吃的。
所以大可不必抢购。
这点可以绝对相信政府。
倒是政府应要求药店不可在此时对市民必须用品乱涨价。
昨天下午我去东亭路某药店不点名了买口罩。
一袋25个口罩需要近九百元人民币。
这是一次性的用物一天如果用三个据说用四个小时后即无效也得过一百元。
我准备少买几个却没有独立包装。
售货员直接手抓吓得我也不敢买了。
我说这种时候为什么卖这样的黑心价。
售货员说供应商涨价我们就得涨。
在口罩这种一次性的耗材上家家户户用量都很大。
不能太贵。
管理部门应该强力打击乘机涨价的黑心商家。
1月23日转致敬上海第一批重症和呼吸科医生已经出征武汉看到一些武汉病人求诊的视频听到病人们的哭喊及密集长队真是让人眼泪往外喷。
那些病人太可怜了。
而医生人手不够医院床位不足。
官方这么长时间没有得力措施听说今天才决定建类似小汤山的隔离医院。
我们除了待在家里不添乱完全无力助人。
我很少有这样的无力感。
这里要深深地感谢上海医生1月24日转武汉全员排查发热病人各区统一安排车辆送诊帮转。
尽管滞后但到底有行动。
整个湖北及武汉官员能力之低魄力之弱一遇大事立即现形。
光会讲套话光会学习光会压制讲真话的人有什么用？
现在不多说事后看他们自己怎样出来向人民谢罪下午出门买口罩。
总算在一家小超市买到几个。
街上所有的店铺全部关了门包括药店。
只有那种夫妻店的小超市开着。
货源充足菜也算很多。
微涨一点价这个可以有问了两个店店主均表示过年也开着一天都不休息。
听了他们的话感觉好踏实。
更让人感动的是环卫工人仍在一丝不苟地扫街。
像往常一样每条街都有环卫工人。
而此时的武汉正在冷风冷雨中。
感谢这些劳动人民他们的从容以及辛苦让我安心了许多。
1月25日转武汉封城前夜.
人离开武汉对那些逃出武汉的人多一些包容和理解吧。
都是百姓都有恐惧都想好好活着。
我倒是庆幸自己今年没有年前去海南。
不然丢下我女儿一个人在武汉我还真不知道会急成什么样子。
恐怕走也要走回来现在还好母女各自隔离在自己住所过年。
心里也踏实许多。
倒是看到一些先前就在外旅行的武汉人突然间到处被歧视甚至找不到住所。
唉这世道世态一向都炎凉有暖心人亦有寒凉者。
从未有过改变。
大家认了吧。
彼此好自为之。
1月25日转求扩散武汉市出租车进社区分配清单帮转。
证实一下有用同事几天前动过手术明天要去医院换药。
已向社区提出申请听说多半能要到车。
大家过得很无奈但至少有秩序起来。
知道囯家出手诸事有人管了不再那样惶惶然。
经过谎言和谣言轮番轰炸后似乎自今日起人心安定了许多。
大年初一转瞬即过。
在这里仍然要祝大家春节愉快。
希望所有的恶与魔随旧年而去希望我们所有人一天天好起来。
1月26日转紧急求助征集全国酒店旅馆收留将困在外的湖北武汉人帮转。
请全国人民包容湖北人包容武汉人。
无论以什么方式离开湖北都得让他们有饭吃有地方住。
你们的敌人是瘟疫而不是湖北人和受害更重的武汉人。
上述记录一并留存。
备注本文由方方老师授权发布。
作者方方编辑整理孙童飞.
作者简介方方本名汪芳。
女。
汉族。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国新写实派的代表作家之一。
风景获全国优秀中篇小说奖。
已出版小说散文集近部。
代表作有中篇小说祖父在父亲心中白雾桃花灿烂落日万箭穿心等长篇小说乌泥湖年谱文化随笔汉口的沧桑往事到庐山看老别墅等。
往期相关文章回顾;作家方方社会的进步至少从我们每个人都不做假开始作家方方社会的进步至少从我们每个人都不做假开始;作家方方无数个人的表达汇聚成时代的表达作家方方无数个人的表达汇聚成时代的表达;作家方方让后人知道武汉人经历过什么作家方方让后人知道武汉人经历过什么;作家方方我们的眼泪还没有流完作家方方我们的眼泪还没有流完;作家方方集体的沉默这是最可怕的作家方方集体的沉默这是最可怕的;作家方方所谓早春总会有几天这样的日子作家方方所谓早春总会有几天这样的日子;作家方方是的活下来就好作家方方是的活下来就好;作家方方死亡人数明显下降但武汉的疫情仍然严峻作家方方死亡人数明显下降但武汉的疫情仍然严峻

为什么很多人对方方的态度变了？


为什么很多人对方方的态度变了？
新浪网

书签;分享;收藏;版权申诉;上一页;下一页;在这里搜索.
在这里搜索.
摘要本文试从叙述内容和方式来观照方方的小说创作由此将其划分为三大叙事类型平民叙事知识分子叙事女性叙事。
三者各具特色而又相互交织。
在平民叙事中方方叙写了其俗事形态作了生存勘探；在知识分子叙事中叙写了其历史宿命和现实困境作了智性表达；在女性叙事中自有女性独特的性别视角又显示出双性同体写作的倾向。
从而方方代表新写实又不限于新写实俗中有雅和雅中有俗而雅俗互化持有女性立场又超越女性立场构建了一种多语和弦式的叙述模式。
关键词方方；平民叙事；知识分子叙事；女性叙事多语和弦；独创性声明本人声明所呈交的学位论文是本人在导师指导下进行的研究工作及取得的研究成果。
据我所知除了文中特别加以标注和致谢的地方外论文中不包含其他人已经发表或撰写过的研究成果也不包含为获得或其他教育机构的学位或证书而使用过的材料与我一同工作的同志对本研究所做的任何贡献均已在论文中作了明确的说明并表示谢意学位论文作者签名氓茔年签字日期7稍年月。
狮学位论文版权使用授权书本学位论文作者完全了解江西师范大学研究生院有关保留使用学位论文的规定有权保留并向国家有关部门或机构送交论文的复印件和磁盘允许论文被查阕和借阅。
本人授权江西师范大学研究生院可以将学位论文的全部或部分内容编入有关数据库进行检索可以采用影印缩印或扫描等复制手段保存汇编学位论文保密的学位论文在解密后适用本授权书学位论文作者签名闻当耳签字日期矿孑年月湘导师签名扔搬签字日期夸年月刁日风景这边独好引言这一方风景风景发表于87年。
它的发表无论对于作者本人还是作为一种文学现象都有着非同一般的意义。
世纪80年代中后期新写实文学之潮涌上文坛。
钟山89年第期举办新写实小说大联展编者指出所谓新写实小说简单地说就是不同于历史上已有的现实主义也不同于现代主义先锋派文学而是近几年小说创作中出现的一种文学倾向。
其创作方法仍是以写实为主要特征但特别注重现实生活原生形态的还原真诚直面现实直面人生。
对于当时的新写实文学潮流来说风景的出现是可喜的。
作品独特的叙事视角冷静客观的叙述手法真切的现实场景和深切的生活内容体现了新写实的创作特征使它成为新写实文学的代表作。
作者方方被称为新写实文学的代表人物一般把她的风景祖父在父亲心中冬同苍茫落日等看作是新写实小说的代表作。
90年代以来评论家又对方方作品中的新写实特征作了更深入的分析集中于对生活的原生态的叙写人性扭曲的痛苦描写感情零度介入等方面。
并进而涉及到她的其它创作不断跟进评说她的新作。
陈金泉认为方方小说的特点在于于市井文化之中融进了韵笔文字樊星认为方方的哲理小说擅长追问质疑人生的终极价值并使这种追问质疑充满辨证的力量。
她的哲理小说因此而风格凝重苍凉。
肌可以这么说从风景的出现开始方方的创作才成为文苑颇为诱人的一方风景方方才成为引起广泛关注的对象。
从某种意义上说作品是作家生活经历的一种艺术性总结。
方方原名汪芳55年生于江苏南京市父亲为工程师。
儿时的书香氛围对于方方是有影响力的。
她与南京的伯祖父汪辟疆老先生相处较多。
汪先生的风范给其留下了深刻印象。
爷爷的坚忍不拔的精神真是不知不觉地影响了我们的一生。
1对作者后来的人生选择起了引路作用。
在早年的方方的心里就萌发了若为文为人便要成为像汪老先生那样的文人的念头。
五十年代末方方因父亲参与三峡工程建设而随父母迁于湖北武汉74年高中毕业后她做过四年装卸工人。
方方从小就喜欢看小说并且从小就很会讲故事这为她的后来的写作奠定了基础。
她十五岁时开始写诗当装卸工人之后也经常写诗歌并有习作发表。
世纪七十年代末中国恢复高考制度她于硕士学位论文78年考入武汉大学中文系。
结束工人的生活而进入大学这在其生命历程上是很重要的事。
她说一九七八年我选择了高考而且我考入了武大。
这件事是我人生中一个最重要的转折点。
我写小说也是由大学开始。
写作之后随着年龄的增长和阅历的丰富我越来越感受到大学四年对于我来说真是一笔财富。
不在于大学是否训练了写作而在于你经过大学生活的浸泡后你对生活对社会有了全然不同的理解。
你站的角度和你过去完全不一样了。
而且你懂得何为作品的价值懂得了独立思考的可贵更懂得了文学的意义。
入学武大方方的人生从此开始改变。
不仅与文学结缘还拥有了脱离繁重劳动工作的职业前景。
回忆往事她怎会不生出万千感慨在大学她有了书写自己往事的冲动开始创作由继续诗歌写作到尝试小说写作。
方方真正写小说是在武大读书受编辑的鼓励之后她创作的第一部小说是羊脂球因反映了社会黑暗面结尾太暗淡而未能得以发表。
之后她所写的大篷车上的发表并入围该年度全国优秀短篇小说选标志着她正式并主动开始走入写小说的作家行列。
82年她武大毕业分配至湖北电视台做编辑。
之后写的风景是方方的成名作也是她的代表作。
它的获奖与被认可坚定了女作家的写作信念使她从此一发不可收地创作与发表了不少作品89年方方调至中国作协湖北分会当专业作家。
从此她就有了专心创作小说的条件与环境。
从82年尝试写作小说至今方方已写了不少有影响的作品除成名作风景还有桃花灿烂行为艺术乌泥湖年谱等。
方方所创作的小说短中长各种篇幅都有数量总体不算太多但涉及面很广背景有农村都市；对象有知识分子平民警察；主题有爱情哲理生活类。
可以对方方的小说作一个简单的系列划分三白系列风景系列知识分子系列爱情系列都市系列哲理系列等等。
在其文集自梦白序中方方说我建议读者您如果不是存心要做什么研究就最好从88年以后的读起倘若你本是一个挑剔的读者读我91年以后的那些作品显得更合适些。
86年对我的文学创作来说是一个重要的年头用评论家的话我的创作风格在这一年里为之一变。
我自己很认可这一点。
方方的小说有明显的阶段和层次特色从她开始写小说的探索阶段到后期风格的定性与成熟方方的作品分期清晰。
她的自序道出了自身作品的阶段性和层次性以及对自己作品的特点的清晰认识。
由此以作家自己的分期时间作为分段的时间标准可以将方方的创作按时间风格叙事方式的变化粗略地归纳为三个阶段前期可以称为影响的焦虑的模仿期。
前期的创作以啊朋友江那一岸一棵树司机秦大宝制片主任等为代表作品基本取材于自身的经历大都采用传统的现实主义的创作手法思想风景这边独好内涵上迎合当时的主流意识形态表现为理想的赞颂感怀青春的激情洋溢。
刚走上文坛的作者带着理想情怀作文写作技巧粗疏创作缺乏独特个性并带有明显的时代痕迹。
其作多是作者自身经历的投影与实际生活世界拉不开距离是简单的对于现实世界的模仿艺术价值不是很高。
作者处于一种受时代个体生活经历和笼罩于同时代其他作家影响的创作焦虑期。
中期为自信的倾诉的独创期旺。
86年是方方作品风格的转型期标示她创作的一大发展。
三白系列白梦白雾白驹以调侃笔调摹写人生荒诞。
它的出现体现了作者在小说创作上不再关注故事的表层意义开始站在隔离的叙述角度来讲故事。
87年创作发表的风景是她冷静客观叙述的典范。
风景的获奖及一举成名让作者走出了影响的焦虑期她开始肯定自己的创作才能如她所说的倾诉是心灵的舞蹈进入了自信的倾诉创作期。
这段时间的作品主要有风景黑洞落日一波三折等以冷峻笔调再现中底层平民辛苦而麻木的生存状态大量运用了反讽幽默等现代叙事技巧。
后期是虚构的叙述权威的建构期一至今。
90年后方方创作了许多有文学影响力的作品桃花灿烂行云流水何处是我家园行为艺术暗示埋伏出门寻死等。
一方面作者关注边缘化的文人和宿命化的女性生活状况站在一个更高的层面审视这种边缘化和宿命化的情形；另一方面作者不断用哲理性的思维来渗透小说故事表现出对人生与存在意义的不懈追问。
方方运用其练达的讲故事技巧不断营造虚构的想象世界从而建构起她的叙事权威。
方方这位五十年代出生的女作家从八十年代初走上文坛至今她的小说创作一直带给读者独特的阅读感受。
就像著名改革小说家蒋子龙所说不知她是否大红大紫过但她从未被忽视过。
她的作品主要以平民生活知识分子生活为描写对象同时作者身为女性对女性的性状情状和行状有直接的感性把握其所创作的作品中总熠熠闪现鲜活的女性形象。
她从对理想生活的赞颂者的稚嫩写作到对人生风景的客观冷静剖析再到后期之作更多层面的深入展开方方在文坛建构了自己的独特地位其在文苑所形成的这一文学风景带可谓风景这边独好。
对方方的小说创作研究在上个世纪米就已开始本世纪研究数量及质量有大的提高。
总的而言迄今为止对其小说创作的研究可以分为如下几类第一类是知识分子平民题材及知识分子写作立场研究。
知识分子和平民题材是方方写作的两大主题。
作为方方的写作立场标志的知识分子身份也是当前研究的重点这些研究对作品中体现的数代知识分子的历史发展与思想状况及作者所执的立场都有较深入的涉及。
代表性的研究有李俊国的市场化时硕士学位论文代的知识者写作文本知识者作家的写作姿态与小说精神方方二十世纪中国知识者家族的命运书写及孙志伟的正义屈辱迷惘方方早期作品中对三代知识分子的描写。
第二类是女性形象研究。
女性形象是方方小说的主体形象。
女性作为社会的弱者方方予以了本能的关注不论是向死而问的执著还是甘于生活的悲剧宿命研究都不少。
代表性的研究有陈宁的方方小说创作中的女性形象张志忠王永贵世事浮沉中的知识者与女性弱者如何选择方方近作评述等。
但是以上的研究多半探究单一的女性形象而似乎不太去试图了解她书写女性形象的背后原因。
第三类是思想意蕴研究。
研究者探究方方作品中某些思想倾向与西方存在主义观的契合之处以王宁宁的方方小说中的存在主义倾向为代表。
但研究时重同轻异没把西方化与本土化的哲学观念进行区分未将方方特别喜欢提及的生存及作品中体现出来的生存观与西方存在主义有同有异都加以揭示从而感受和揭示作品思想的独特之处。
第四类是叙事与修辞研究。
对于方方作品的叙述风格及修辞研究是当前的一个研究热点涉及叙事内容方式技巧及其幽默反讽等手法的运用以及其蕴含的现代性意识等。
第五类是比较研究。
方方和池莉是两个很值得比较的有太多相似点的女作家对于两者的女性写作立场作品的艺术风格等都有不少进行比较研究的论述。
研究论文有戈雪的非女性的两种范本试论方方池莉小说创作艺术个性的分野徐岱的都市风景的两种色调方方与池莉小说的诗学审视许妍的另一种读法从女性主义意识的视角解读方方和池莉。
以上研究涉及的方面很多但是笔者认为对于方方的小说创作还缺一个较综合的研究。
笔者拟尽己所能对方方作品关注的对象作一个综合研究并详析其作品描述的对象的本质特征及作者创作时如此这般的叙述动力及作品的叙述特色。
为了更好地对方方的小说做一个系统的研究笔者基本上打破了作品的创作时间顺序而从叙事侧重的主要对象将她的作品划分为三大叙事板块平民叙事知识分子叙事女性叙事。
三块各具特色但又彼此交叉。
这样划分的缘由来自于本文将方方叙述的身份定位及体现出来的创作心理意识考察作为研究的一个基点。
方方是一个来自于知识者家族而本身又是知识女性的作家她的身上有着知识者人文情怀和人文关怀传统的传承她的内心有份对传统知识分子所代表的高雅和优雅精神层面的向往与追求。
这就使得她作品中的叙述者极其关心知识分子的生存和精神状况平民百姓所代表的民生疾苦。
同时身为女性的方方还有面对自古以来中国女性在社会中的不平等境遇不平则鸣的心理需要。
笔者拟先分析每一叙事板块涉及的对象的特点再从叙事角度来尝风景这边独好试探究作者的叙述特色及叙述动力因素最后综合总结出其多语和弦式的叙述模式的总体特征。
硕士学位论文第一章平民叙事整个社会就如一个金字塔最底下的便是平民。
他们是社会的基本组成部分是一个国家多数成员的总称。
平民往往是与经济挂钩与贵族对立的一个名称。
为将作者的作品从叙事方面作一个分类研究在本文中笔者将平民这一个名词限定为不断为生计奔忙的普通老百姓。
平民叙事是方方将文学与生活联系起来的一种手段。
方方的平民叙事包括中底层都市与农村百姓的故事叙述作品通过揭示平民的生活状况精神面貌刻画了其众生相。
或可以说借助对平民生活的描绘来表现俗世形态的殊相与共相。
这是一种对于生存的勘探作者试图通过对俗世形态的殊相与共相的勘察来质疑与解析人之存在的价值与意义。
其叙述的力量表现在其作品中就是冷漠荒诞的存在意识评判生活的民间尺度对现实的关切与悲悯的创作情怀。
在本章中笔者将结合作者的相关作品进行一定的分析。
首先对作者有关平民的小说从叙述内容上作一个分类共分为三类装卸工情结小说都市小巷小说农村题材小说。
然后进入文本分析尝试探究作者叙述的特色与叙述缘由。
然后将分析的重点放在其作传达的哲理意味上试图解析其文本书写的深层意蕴。
并联系评析她作品的蕴涵存在主义观点来探讨其间况味与西方的存在主义的相通与不同之处。
第一节俗世形态的殊相与共相一般说来作家在创作时将自己的经历与情感融入作品这些作品就成为了打上作者印记的艺术品。
当然真正的艺术正在于由生活世界进入艺术世界时保有了生命世界的生命力与丰盈性又获艺术世界的超越性和净化价值从而使作者获得一种巡视内心世界和外部世界的自由视界而观察反思生活在入乎其内又出乎其外时窥见到人生的真谛世界的本真和生命的本质。
方方写了许多关于普通百姓生活形态鲜活细节逼真的文学作品。
她虽然不是真正的平民但是数年的底层生活让她真切地感受了生活在社会下层的平民的坎坷并对此俗世形态作了自己的表现表现其殊相与共相。
风景这边独好为更好地对其平民书写作一个较为清晰的分析笔者根据方方的小说的叙述背景作者的叙述情感涉及对象对其书写平民生活的小说作一个大致的分类装卸工情结小说都市小巷小说农村题材小说。
昆德拉言及作为作家的我们前半生的根子有多深时曾说我们注定是扎根在前半生的即使后半生充满了强烈的和令人感动的经历。
这不仅仅是经历问题还有同前半生包括童年青少年和成年期紧紧栓在一起的那些迷恋和创伤。
州正是在这样的意义上我们可以追认出方方早年经历中的那二段装卸工生活是她的精神策源地之一显示着激发她从事创作的心灵出发点以及日后始终牵制着作者她的原本一和缠绕的情结之所在。
方方高中毕业后进了工厂成了一个体力劳动者。
从前相对安稳的生活方式与当时她的生存状况相差悬殊父亲的去世也让方方少了遮风挡雨的厚实臂膀。
为避免母亲的担忧方方有意在父亲死后向母亲隐瞒自己当工人的事实以及自己身体和心灵被双重折磨的状况。
不难设想这段当时连母亲也不敢让知道的经历对于当事人的意义。
方方在考入大学前的四五年装卸工的生活经历是她小说平民人物塑造成功的源泉。
的确方方在入武大之前的四年装卸工生活是她的一种苦难同时也是一个际遇。
她见到了与她一直生活的范围完全不同的另一个世界的人的生存状况。
这段生活丰富了她的人生既磨炼了她又成就了她。
对此她说有时候我会感谢命运它让我在年轻的时候落在中国社会的最底层时间不长不短刚好四年就好像是上了一轮大学。
四年里的劳动和生活我所获得的东西在我的生命离年轻越远的时候我越发感觉到它们有多么重要。
方方的话道出了那一艰难时段对她内心的影响。
艺术是一种情感的需要。
文艺是表现情感的就是帮助人得到舒畅而免除抑郁的一种方剂。
方方对于命运的这段安排总是有说不出的感慨。
她报考高考时单位的不支持与同事的冷嘲热讽的态度带给方方的就有不平与气忿。
她需要借助手中的笔发泄自己的积郁和抒发自己的情感。
于是她的一部分小说就打上了四年装卸工生活和情感的印记。
作品情感面就形成了一份缠绕不已的情绪乃至情结装卸工情结。
作者的起步作品都与她这份装卸工生活的经历相关。
她是以写诗歌开始步入文坛的她当装卸工后的所见所想与从前的理想世界形成了一个很大的反差而这一刺激恰恰为她写作灵感的涌现提供了契机。
她的第一篇小说羊脂球便是以装卸工的生活为背景建立在一定的生活历练的基础上融入了个体生命体验的作品。
此作在当时并未能够发表出来因为文中描绘了社会的黑暗面并且结尾太暗淡而不符合当时的社会意识形态。
但作者并未放下这段生命体验她将它移植在一波三折中。
羊脂球与大篷车上啊朋友是作者大学硕士学位论文时的三篇作品几乎都以装卸工的生活为叙事背景。
之后的司机秦大宝江那岸潇洒的迟二狗滚儿等等方方也都以自身的装卸工经历为基础扩展成诸个叙述同装卸工相关相类的情感生活世界。
这些系列小说建立在她有感而发的基础上读她这类作品我们犹如跟随作者一同回到她那四年的艰难时光。
啊朋友明显带有作者的生活影子。
作品的主人公是丁洁人如其名般地象征着纯洁高沽。
她出身于一个文化人的家庭中有着文人的清高自傲气息却因为命运之故误入白丁群中。
她在那伙无文化的工人群中鹤立鸡群她看不惯同事七仙女的粗放而向往书中所描写的那种火一般炽热花一般绚丽而又极富诗意的生活。
在面对无奈的装卸工生活时作者笔下的这位高高在上的开吊车的姑娘无刻不在追求自己的生活理想一切辛苦都在这美好的夜色溶化愉快欢乐则永远尾随他们青春的脚步。
寻求精神安慰的她碰壁之后孤寂无奈而后在年轻入的共同的青春热力与温馨情感的感召下丁洁作了一个让步她用道德评判她的装卸工朋友本质上的好及一定的可交往性。
啊朋友的旋律再三回荡在文本中构成了一种欲说又止对朋友既需要又不满的复杂的语调。
这支意大利的民歌啊朋友再见曾在南斯拉夫影片桥中用作插曲随着电影在中国热映而流行一时表达的是别友上战场的悲壮情感。
作者选择它作为作品的主旋律带有一份悲壮悲怆表现对文人梦想的叙别与难舍的情绪。
在现实生活的夹击下知识分子丁洁类的清高者不得已放下架子作一个平民因为生活就是这般模样。
这一作者塑造的雅俗分化的形象标示着生活中文人的精神的矛盾。
由此也可以从中窥见作者对于它的复杂情感。
在司机秦大宝中叙述者为小方小方以一个旁观者的眼光来叙述秦大宝的故事描绘平民的生活思想状况。
其实小方这暗含作者的自喻。
我置身于那些粗粗壮壮的装卸工中简直渺小得没法说。
幸而我的文章还算写得漂亮宣传科对我尤为器重这使我在装卸工中有了一点小小的地位。
感情很复杂一方面有一份知识分子恃才的自高自傲另一方面则又有着身份渺小的自怜自哀。
由上可见四年的装卸工生活是方方早期创作的生活源泉。
作者以自身的装卸工经历为叙述背景或讲述装卸工的生活或以装卸工的视角讲述与工人平行的平民的生活状况。
这类属于当时主流写作方式的早期之作虽还稚弱但她曾经的底层经历已露出了尖尖角。
其次是都市小巷小说这部分的作品主要有七户人的小巷风景黑洞落日一波三折一唱三叹何处是我家园出门寻死等。
平民生活与小巷相关在街头小巷社会的大多数人艰辛地生活着诸多的喜怒哀乐都发生在街头巷尾不大的巷口默默地起伏着他们的酸甜苦辣。
七户人的小巷风景这边独好借一个名不见经传只有七户人的小巷来说明平民生活的实际他们各自忙于自己的物质琐事过着庸常日子直至最后在大洪水到来的绝境中才出色地完成了自己。
风景出世一下将都市底层小巷人家粗鄙卑微的人生挣扎冷漠残酷的生存景象和盘托出。
然后是黑洞中陆建桥对于生活空间的渴望与梦想的追逐；落日对太丁如虎王加英等组成的小巷生活情景的描绘；一唱三叹以我的眼光讲述巷子里的两位女性晗妈与盈月在不同的时期幸与不幸相互转化的故事；何处是我家园以旁人的叙述视角记叙小巷老太秋婆的人生经历；出门寻死写普通人何汉晴的奔波劳累与精神痛苦并以何汉晴为主线串连起小巷平民平凡庸常的生活。
这些都市小巷故事站在一个客观而冷静的层面来叙述平民的生活故事体现了作者对于平民生活故事叙述的距离控制。
与前相比都市小巷故事缺乏装卸工情结类小说的热力却因为叙述距离的拉开反而更为逼视现实生活更具有撼人心魄的力量如风景就因为其间骨肉深情却生死相间的视域中裸露得近于狰狞真实得颇为酷烈的底层社会风景一直倍受关注与赞叹。
方方笔下还有一类作品诸如闲聊宦子塌奔跑的火光凶案水随天去等则可归为农村题材作品。
闲聊宦子塌以田七爹爹胡幺爹爹秦家嫫嫫为叙述中心穿插胡秦年轻时的情爱故事三个老人的后辈的追爱活动田七爹爹的神秘往事的逐渐揭密与不被关注而抑郁而终木瓜的奇异预言。
在看似闲聊宦子塌的情感生活生活方式的时候作者试图用历史的叙述眼光来表现历史进程中农民对历史的参与及农民的自身思想与情感状况。
奔跑的火光也是一部以农村为背景的小说。
小说女人公为英芝她就如火光一般热烈燃烧自己也伤害他人。
作为农村的一个年轻女性她有对于爱情自由的向往也付出了自己不懈的顽强努力但是她的奋斗方式是不被环境和村人允许的结果所有的努力转化为万劫不复的境地最终家毁了母亲死了自己也被枪决了。
一个身份普通而梦想不已的农村女青年在追梦中毁灭了农村家庭道德模式的习惯势力酿成了英芝的悲剧。
凶案与水随天去关注的是农村人的精神文化层面。
凶案中金莲爹算卦的神秘准确是作者讲故事欲擒故纵的手法金莲爹因为不愿意他的女儿和无父母的二水结合在一起借助打卦的形式指使二水进城杀人达到拆散的目的。
虽然金莲爹最后被抓关进牢房金莲爹始终是村人心目中的金大仙。
水随天去是一个农村的爱情故事讲述的是农村少年水下对于爱情的追求的执著天美维护自己利益的独特方式。
与奔跑的火光相比二者中女性的婚姻状况是类似的男尊女卑女性对于自身利益的维护。
不同的是天美利用水下对于她的痴情除去了负心的丈夫得到了物质上的利益但精神上道义上她永远亏欠了硕士学位论文水下；英芝单打独斗用贞节作为资本最终在社会的压力下以生命作为代价。
在农村题材的叙述中方方关注了农民的生存境遇思想状况婚姻模式女性生存其间充盈着一份对于农村百姓艰难生存的悲悯之情。
从创作的取材范围来看方方的作品还是基本上以武汉为背景。
从记事起方方就在武汉这块土地上生活。
她家庭的幸与不幸她自己的喜怒哀乐都发生在这块土地上。
其父尽管对武汉极其不满但方方却真切地融入了武汉这块土地。
她说古诗云相看两不厌惟有敬亭山。
武汉就是我的敬亭山。
闭着眼睛我就能想象出它曾有过的场景。
它的历史沿革它的风云岁月；它的山川地理它的仟街陌巷；如此如此想都不用去想它们就会流淌在我的笔下。
行云流水的武汉方方的作品有浓郁的地域色彩这是许多评论家都认同的。
作为方方个人成长及作品涉及的地域背景武汉是一个很特殊的地方。
懂得了汉口才能懂得武汉懂得一座城市的生长。
汉口的沧桑汉口在61年第一次鸦片战争后被强制向外国开放通商。
英俄法德日五国租界的先后划定既是当时中国落后受耻的表征又是给国人尤其是武汉人一个机遇借此认识世界走向世界。
清末张之洞任湖广总督19年又为武汉开拓地域思想经济疆界。
武汉的历史人文积累使它具有鲜明的地域特征就如方方所言武汉自古是个商埠从来没做过国都商业城市就是重利轻义加上整个文化层次不高久而久之就形成了一种品格俗。
讲究实惠目光短浅。
从大篷车上的创作始到近作出死的推出方方的作品总是以武汉作为叙述的环境写在武汉生活的知识分子或下层人民之中的武汉风情使作品富含地域特色。
方方还采用了一些独具特色的方言来营造一种地域境界但这种方言叙事在方方的整体小说创作并不明显也只是作者用来体现作品地域特点的一种手段而已。
与同为武汉的女作家池莉相比两个同年发表成名作而走上文坛的作家在当今读者中的文学接受程度是不一的。
尽管两人都有许多作品关注平民生活状态但是池莉的小说的社会影响辐射面远远高于方方而在文坛或知识分子中方方的渗透力又明显强于池莉。
这也是消费时代对文学接受的一个很有趣的现象。
池莉与方方都是在武汉生活的女作家对于武汉的俗气二者在作品中都有触及但因二者的自身人生境遇不同形成不同的文学创作观和叙述表现方方的文化人背景使其以文化人的立场来观写身边的俗气对于武汉人与现实关系的俗既有一种无奈的认可更有一份冷峻的批判。
她冷观人们的追利行为以不动声色的叙述体现其精英文化者的文化批判倾向。
风景中对我家人生活方式的批判一波三折中对卢小波一味求利求报的鄙视湖上编辑对他人的好利的不耻等等都体现了作者对于俗气的轻视与批判。
而池莉走的本就风景这边独好是百姓通俗文学创作道路小姐你早冷也好热也好活着就好都是站在百姓平民的立场写通俗故事她对于俗是认同赞许的。
尽管在文坛池莉方方经常对举且都是新写实的代表作家但二人立场不一对俗的观点不同使二者的文学创作自觉与不自觉地走向了两个不同的方向一随俗趋俗一近俗趋雅。
当然在此雅俗两个概念也是相较而言的。
比较而言雅是指向文化人有品味的讲究些意境；俗是指贴近老百姓更注意故事性趣味性。
方方的小说也很讲究故事性但总体而言在叙事平民题材时方方有意识地避开池莉擅长的市民题材书写的俗气面而是由此更多地切入平民的生态与心态并在凡俗性叙事中寄寓了许多深层的思考。
总体而言方方在书写平民的时候着重环境的塑造与人物性格的再现以此来表现根植凡世人生的生命感叹和俗世形态的生存意味。
第二节生存勘探与存在意识还原生活本相勘探生存状态追询现时代中人们的生存处境生存状况生存方式以及其中蕴含的基本的人性内容是作为新写实代表作家的方方的一个显著创作特征。
这种书写并不忙着下结论说我们是什么先要弄清的是我们在哪儿。
正如方方所说在绘制这一隅风景时我并不知道自己怀着怎样的意图。
如果硬要说点什么或许只是想跟人说说在汉口有个河南棚子在河南棚子有着父亲一家人他们曾那样活着现在还这么活着活得粗糙而有滋有味浑噩却随心所欲他们从父辈那儿继承了如此活法然后又将这遗产留给儿孙。
她让作品说话叙述平民故事来表现个人对于生存的勘探与存在意识。
每一个时代都要把自己心目中的人的形象投射到这一时代的艺术之中艺术不过是相继出现的不同的人的形象。
平民化而非英雄化从大写的人到小写的人是新写实小说的凡俗化叙事或小叙事的普遍特征。
方方在对平民的生活状况进行揭示的时候刻画了众多的平民形象。
根据他们的生存的态度与生活的关系可以将其概括为三类第一类是积极的生存主义者这些人对于当前的生活状况极其不满决心不择手段去实现生活理想是追求名利欲望者。
诸如走向远方中的史阳平风景中的七哥位置中的于仓一波三折中的卢小波等都是这类人物的代表。
走向远方中的史阳平认为采取消极的态度听天由命么这可不是他史阳平的风格为了能分到一个好地方将友情人格抛弃他最终实现了自己的愿望却在同学们鄙弃的眼光中独自远去。
风景中的七哥放弃大学相恋多年而无权无势一介书生的教授的女儿转而与另一位高干的女儿结婚走上仕途之路；一波三折中的卢小波本是一个忠厚老实热心的青年是周围环硕士学位论文境及人将他的道德羞耻感步步推落他受伤过后痛定思痛决心不择手段地报复他人获得高的地位。
位置中的于仓不甘于过平民般的寂寞暗淡的日子借调在电视台后而百般委屈地追求自己能被尊重的位置他怀念过去那船上同事的情谊但当电视台决定正式调他时他又毫无犹豫地走向了那个闪光的位置名利的象征荣耀的象征。
对于这一类积极的生存主义者人间真情如友情爱情还有人格道德羞耻感都让位于生存之道为了更好地生存活得比别人滋润。
他们想方设法向上爬并且都成功了。
从达尔文的进化论被认定为科学理论始适者生存弱肉强食就成为了在社会生活各个领域存在的定律。
在方方作品中她似乎也不得不承认这种进化论的合理性社会的发展历程中人类作为一个种族的繁衍需要淘汰不适合生存的部分。
但作为一个有爱心讲仁义的知识分子她又不由自主地表现出对弱者的同情与悲悯。
第二类承受生命之重者。
人的生命有轻如鸿毛也有重于泰山这主要依据人们看待生命的态度。
生活的本质在于生存当生存不是那么艰难可以过下去追求精神世界才是更高的境地。
七户人小巷中的岁平滚儿中的杨大昌出门寻死中的何汉晴夫妇都是此类人物。
他们都认识到生活的不易更意识到在社会中的地位及职责决心承担所有的重责重负。
出门寻死中的何汉晴看透了生活一个人的生死真是由不得自己并没有人真的就把命运捏在自己的手上。
人生就是这样啊。
她晓得她这开始累人的日子和烦心的事将依然与她如影相随永无尽头。
所以这类人在生命旅程中主动地承担所有勇敢地生活下去再苦再累也得撑下去。
第三类是麻木不仁者。
对于生活这类人压根儿不想去了解生活的真谛也不尝试去追求更高的境界。
他们满足于现状不去试图向上爬获得物质上的利益庸庸碌碌地过自己的小日子。
风景中我的父母忙着吵嘴打架调情喝酒我的大小香姐姐也是继续母亲的泼辣风骚；历史中的挑水小老头五六次用发黄发黑的小瓢打水问路人要水么五分钱他满足于挑水卖的生活曾遭他戏弄的两个青年却因此走向追求有更好的人生路程。
而他依旧卖水不去尝试改变人生浑浑噩噩地度日。
无论积极的生存主义者承受生命之重者还是辛苦得麻木者庸碌地忙着过日子者他们在方方的笔下都是平民的代表是整个社会舞台的基本角色。
人类世界因他们的对生命的不同姿态与价值取向而体现了多姿的色彩。
作者刻画他们的形象叙写他们的生活并借此表达对于人生人类的深切关怀。
对中底层平民生存状况的描绘表现了作者独特的叙述动机以一份迷惘和失落追问存在的真相和真义所在。
笔者试图从方方平民小说的思想内蕴主旨评判生活的民间尺度与作者的创作情怀等三个方面来揭示方方的叙述动力。
首先方方的小说体现了一个共同的主旨冷漠荒诞的存在意识。
在风景风景这边独好行为艺术等作品中作者运用冷静客观的叙述笔调反讽的灰色乃至黑色幽默手法讲述人的生存状况营造一种冷漠荒诞的叙述效果它漫延在小说的整体框架中并流溢到读者的思维空间。
一这种冷漠荒诞感所传达出的存在意识与现代的存在主义哲学有一定的联系。
在存在主义的世界中由于对所有的事物表示怀疑笛卡尔认为只有一点是肯点的他所意识的存在即他的名言我思故我在这就是现代哲学。
以及随之而来的现时代的起点人被禁锢在他的自身之中在人之下是由事物组成的可疑世界。
钉海德格尔认为人的基本特征在于他是世界中的存在。
根据海德格尔的观点存在本身意味着置于自身之外超越自身。
1对于人的生存意义人的存在的意识一直是人类所关注的问题存在是各种存在者即万事万物的名字海德格尔认为全部西方思想史表现出全神贯注于上述各对词中的前一个即存在着的事物。
而遗忘了第二个即存在着的事物存在。
1两位大师对于存在的看法基本代表了存在主义对存在的定义。
这种建立在现象学上的哲学观对现代思想有很深的影响。
方方的作品将思想的触角的延伸到对于人生存景象的探询追问人之生存的价值与意义。
她往往借助现象描绘来达到目从这一手段来说其作品的确有浓郁的存在意识。
这种意识在风景落日等作品里往往用一些看起来很荒诞不经叙述情感极其冷漠的表现手段表达出来。
风景的叙述者为死了的小八子的亡灵他冷静细致地见证并记载自己家人的艰难的生存及人性的扭曲突出了其所见所叙的这一世界的冷漠荒诞和虚无。
在我的开始是我的结束中主人公黄苏子的人格分裂生活分裂白同为不拘言笑的冷美人晚上为放纵自己出卖色相并以之为乐的妓女。
作品揭示女主人公的精神分裂所使用的笔法也是荒诞的。
有爱无爱都铭心刻骨中杨景国的灵魂在瑶琴的意识中的不断闪现也是荒诞不经的。
暗示中叶桑的听到来自虚空的呼唤然后坦然地投入水中又何尝不是作者用想象的手段营造不现实的荒诞情景。
除了生存景象上体现的荒诞感与存在意识相连外对于死亡的不厌表现向死而问也体现了作者的存在意识。
按照海德格尔的说法只有认识到自己的死真正的存在成为可能。
在海德格尔那里虚无存在于人们的存在之中一直存在于我们全神贯注于事物的冷静外表之下持续发生的内心震颤之中。
人是有限的因为他在对存在的有限感悟中生活和活动。
1落日中丁太死了一棵树中的女司机在水中消逝年轻的生命七户人的小巷全军覆没凶案中二水害人也害死了自己水随天去中的水下为了维护心爱的天美姨以自己的性命换取了三霸的死。
闲聊宦子塌中的田七爹爹秦家嫫嫫的逝去暗示了秘密的永久保存人类的世界双重性的存在；在我的开始是我的结束中硕士学位论文黄苏子被嫖客杀死了。
她的小说许多都涉及生命的失去。
或可说对于死亡方方也是情有独衷。
她的向死而问正是为了在对死亡的叙述中而验证人的存在。
只不过在她的笔下她用一定深度的故事的客体性质冷静的客观叙述来表现她的作品的冷漠荒诞的存在的意味。
一然同西方哲学不同的是受中国本土儒道文化影响下的文人对于人的存在还有另外的感受他们不仅从形而上的哲学来考虑同时也会在形而下的生活方面来思考。
因为中国人向来更注重实际效益而且对于武汉的地域文化而言讲究实利是最现实最关注生活的表现。
方方的作品中还自觉与不自觉地融入了中国式的关于人的存在的思虑。
在出门寻死啊朋友猎人等作中方方表现出了这样一种对生存思考的结果生活高于一切这是一种以生存为内核的民间尺度。
因为对于平民阶层而言追求崇高而伟大的政治理想是一种奢望不如过好自己的小日子将每天过下去才是正理。
黑洞中陆建桥对于房子的渴望也是生存条件的追求若房子有了他就不会再有看那窗户如一个黑洞吞噬所有的感受了。
当七哥要娶了高官的女儿后再回到我家时对父亲母亲及姐姐大小香的态度就完全不一样了。
此时七哥的生存之位达到了一个较高的层次有较舒适的生活。
那么尊严价值至少在自己感受中有了一个极大的提高。
而周边的人也是以生存作为评价的标准来看待事物的。
我和蛮子终于不再去找地平线了因为生活可不是演电影呀装腔作势的反正我们永远不会再去看了；反下也是条看不见的地平线；反正幸运的人看到了也达不到它跟前反正走到它跟前它又不是地平线；反正一切都这么回事儿。
看不见的地平线在她笔下呈现的主要不是亘古如此的寻常生存的合理而是历史现实对小人物万般无奈的围困。
以生存为内核的存在观这就是她的小说在主题意蕴上与西方存在主义的主要不同。
尽管也有对于人的存在的质疑但是她将人的存在的追问放在一个现实的世界而不是一个哲理的想象空间。
通过叙述平民的生存状况方方还将自己对现实的关切与悲悯的创作情怀融入了平民故事的讲述中。
落日中太的悲剧王加英的可怜境地丁如虎的上下为难每个人既有可怜的一面又有可厌的一面。
又如在有爱无爱都铭心刻骨里作者不忍瑶琴的又一个十年的无果等待而让陈福民苏醒成就一段爱情。
叙述者悲悯人物的各自的困境叙其可怜可悲的一面另一面又毫无吝惜地将硬币的另一面也揭示出来亲人间互爱互害。
人世的复杂连带对人的悲悯的感怀在作品中深刻地体现出来了。
不难看出作者的叙述来自于对于世界的真诚的看法蕴含着对于整个世界诸多疑问的诚挚思考带有中国知识女性思索的独特性带有自身生命体验的印痕属于体验中的反思和反思中的体验。
风景这边独好第二章知识分子叙事所谓知识分子叙事在此既指叙事的对象和内容也指叙事者所持的人文立场。
知识分子书写也是方方的创作中的一大方面而许多即使不是以知识分子为主人公之作读者也可从文本的叙事中读出一个忧国忧民或忧身忧心的知识分子形象。
研究方方的小说是无法跳开她的知识分子身份与立场的方方的知识分子家庭背景方方本人的知识分子身份都使其作与此相关。
方方颇以她的祖父辈的渊博文化而自傲。
当代的中国许多文人都对于传统文化在现代的断层总是耿耿于怀对于唐诗宋词书法书画才子佳人风花雪月等等所构成的具有浪慢气息的雅文化的意境有种迷恋与逝去难再的哀婉。
方方解不开的文化情结使她在知识分子叙事的作品中既执行着现代知识分子的文化批判使命又与雅文化的传统境界有着这样那样的深层联系。
在此笔者尝试探究其知识分子叙事中的知识分子形象与中国文人历史命运和现实境遇的关系以及其作品中的智性表达所体现出来的知识分子叙事的意义。
第一节历史宿命和现实困境方方书写知识分子形象的作品主要有祖父在父亲心中乌泥湖年谱行云流水状态无处遁逃程定数树树皆秋色走向远方夏天过去了啊朋友等这些作品从家族书写自传意味时代境遇三个方面描写了知识分子的生存姿态与精神状况表现知识分子的时代和环境悲剧人性和命运悲剧。
方方笔下的知识分子从横向上可以归为两类坚守者与同流者。
祖父在父亲心中的祖父便是一个坚守高洁品性的人他立于民族的尊严之中呵斥日本鬼子的侵略行为不为保全自己丽委屈附逆。
乌泥湖年谱中的丁子恒则明哲保身以沉默来对付那个颠倒是非的时代但也算是那场文人的悲剧创造的同流者。
纵向而言方方叙述了祖父父亲我三代知识分子的群像他们分别代表了现代当代及当下的知识分子第一代知识分子是作者所倾慕的对象他们敢作敢为有着知识分子的清高才华豪气勇敢。
祖父在父亲心中的祖父便是其中的代表铮铮铁骨死得壮烈；第二代知识分子因受社会的打击的原因人格日渐萎缩如父亲心中畏惧的阴影始终存在之后因一小事而受打击猝死。
硕士学位论文可谓活得委屈死得凄凉。
作者自道祖父在我心中则全然取材于我的家史祖父是我的祖父父亲是我的父亲。
其中是完全真实的。
这是一部为父亲和所有他那样的知识分子而写的作品。
钉这是一部带有家谱书写性质的小说。
以祖父父亲叔祖父为对象叙写自己的祖辈父辈的传记尤其可谓为她的祖父立传。
从对家族的书写来体现作者对于祖辈所代表的知识分子的敬重与爱戴；将祖辈高尚的人格与父辈的萎缩对照来凸显父辈人格萎缩的原因。
乌泥湖年谱也是一部叙写知识分子的重头戏。
以父亲辈的遭遇来构造了一些类似他的工程师在那个时间段的经历文中许多有骨气的知识分子以悲剧收场中心人物丁子恒也在不断地斗争中缄默了他的口人格逐渐萎缩因为他的家庭他的现状他不能也同苏亦聪一样说出良知的话明哲保身是他最终保全自己的法宝他在66年过了这一关在这场知识分子大悲剧的舞台上全身而退但精神方面已不再是一个可立得起的文人了。
如果说这些知识者的命运囿于历史和现实也囿于文化性格与选择。
从夏天过去了走向远方到状态定数等则可以视为作者对第三代知识分子的描绘。
啊朋友夏天过去了十八岁出门远行走向远方都带有作者青春步调的痕迹表现的是青年知识分子的成长足迹。
夏天过去了和十八岁出门远行都取材于作者待业的经历。
夏天过去了的主人公侃侃她的身份与方方的出身相同我爸爸是工程师妈妈是教员也是一个有文化背景的女孩。
十岁时眼睛是纯洁的但世界并不这样。
十五岁时莫名其妙的季节和人啊。
二十岁时生活都原来很沉重很沉重妩媚的娇柔的温柔的向灿烂走了去向丰满走了去。
向热辣辣之后的成熟走了去。
没有告别没有犹豫连回顾也没有只留下一段发烫的路程我们叫它夏天无论题记还是诗都以夏为中心叙说的是一个小女孩从十岁到二十岁之后的成长的过程。
一方面强调未经历风雨的单纯另一方面无时无刻地宣扬生活世界的复杂。
成长是小说的主题具体说是描绘了新一代知识分子的成长过程是状态定数等作品主题意蕴的前奏曲。
十八岁出门远行叙述者同样是一个出身于书香门第的知识分子我风景这边独好爸爸说我们是世代书香之家身份不用强调它搁在那儿。
不同的是作品只选取一年的待业时间来写成长的苦闷经历。
以十八岁成人的标志来衡量上一代父辈知识分子与己代的不一样由此我知道了父辈和兄长为什么老是瞧不起我们。
和他们比我们的确浅薄和幼稚多了。
因为我们只在学校这个长长的通道里看到世界的一个窗口而对于广漠的宇宙大干的社会一无知晓。
华华铁山雨珍等都找到了自己的理想位置而我也成长了复读并考取了军事院校实现了自己的理想。
在独立地思索自己与上代的异处在不断地看待朋友们的成长新一代的知识分子在十八岁始理解社会的复杂性独立起来发出自己的声音。
父亲退位后无奈地说以后你的事全由你自己拿主意我们的意见仅供参考而父亲他浅棕色的脸上布满了细细的皱纹仿佛睡眠不足眼睛失去了那种威严的灼灼逼人的光芒。
新一代的成长标示着父辈在历史舞台上逐渐退出。
走向远方是作者创作的第一部中篇小说它取材于作者武大毕业分配时的一段经历中文系出身的史阳平他为了能有个好工作不重复其老师的悲剧利用多种关系使用手段达到自己的目的虽然他的同学们鄙弃了他的所为但是作者却正话反说反话正说般地为.
关于我们.
网站声明.
网站地图.
资源地图.
友情链接.
网站客服.
联系我们

从英雄变成全民公敌为什么很多人对方方的态度变了？


从英雄变成全民公敌为什么很多人对方方的态度变了？
新浪网

连接人才互通有无方方武汉日记正月二十感谢长江日报给人们提供了一次畅快叫骂的机会2020年2月13日.
评论,作者简介;方方湖北省作家协会原主席当代中国著名作家。
本名汪芳。
女。
汉族。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国新写实派的代表作家之一。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
方方武汉日记正月二十感谢长江日报给人们提供了一次畅快叫骂的机会方方武汉日记2月13日正月二十湖北武汉终于换了主帅。
其实谁来这里对于我们来讲无关重要。
重要的是谁能有魄力将疫情控制下来。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


连接人才互通有无方方武汉日记正月十二我们所有人都在为这场人祸付出代价2020年2月5日.
评论,作者简介;方方湖北省作家协会原主席当代中国著名作家。
本名汪芳。
女。
汉族。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国新写实派的代表作家之一。
文字折叠展开;方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
方方武汉封城日记2月5日正月十二;我记录下这些细碎是要告诉那些有罪的人们不是只有死者和病人承受了灾难我们所有的普通人都在为这场人祸付出代价。
方方武汉封城日记汇总请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


我们应如何看待;方方日记;现象

3月19日17时32分环球时报总编胡锡进先生在新浪微博发了一遍文章全文附后谈了他对;方方日记;现象的看法。
他认为;宏大叙事爱国主义与个人悲苦愁闷的述说处在这个社会的不同频道上它们不可能相互占领和覆盖。
我们的社会一定要建立起让上述不同频道协调相处的格局与秩序让它们共同构成时代总体上的建设性。
这个国家应当接受每一个时期;方方们;的存在他们不是这个国家政治主题的分岔者他们就是每一个时期大幕布上都少不了的一种颜色。
所以我主张这个国家的意识形态对这种现象不妨多一些从容的审视和包容。
我的主张是把;方方日记现象;也纳入进来让它成为这个时代旋律的一个音符。


一;方方日记;现象的实质是什么

我认为湖北省作协前主席汪芳笔名方方写作的;方方日记;不是一般的文学作品更不是普通的日记而是具有明显政治目的和错误倾向的文字。


方方日记;不仅仅只是叙事风格不同更主要的是思想感情的不同

在胡锡进先生看来;方方日记;与当代中国宣传文化的主旋律相比只是叙事风格不同当代中国宣传文化的主旋律体现的是一种宏大的叙事风格而;方方日记;则体现的是个人的喜怒哀乐是一种能够引起一些个人共鸣的叙事风格。


我认为;方方日记;的叙事风格实际上是中国古代文学中早就有的一种怨妇风格。
只不过中国古代的怨妇唠唠叨叨地埋怨的是自己的丈夫与公婆而;方方日记;怨恨的则是党和政府。
从前些年方方的小说软埋到今年的;方方日记;我们从她作品的字里行间看到的是对中国革命尤其是土改运动的仇恨看到的是她对当今中国政治体制的不满。
所以;方方日记;与当代中国宣传文化的主旋律相比不仅仅只是叙事风格不同更主要的是思想感情的不同。
所以胡锡进先生认为;方方日记;只是叙事风格不同的看法是不对的。


方方日记;不是看问题的视角不同而是基本立场和观点的问题

胡锡进先生说;宏大叙事爱国主义与个人悲苦愁闷的述说处在这个社会的不同频道上它们不可能相互占领和覆盖。
我们的社会一定要建立起让上述不同频道协调相处的格局与秩序让它们共同构成时代总体上的建设性。
方方代表了从民间个人不幸感知这个世界的视角这样的视角永远都存在而且它尤其是文学最生生不息的源泉。


例如穷苦农民出生的高玉宝在他的作品中地主是残酷压榨农民的恶人;而祖辈是封建地主的方方在她的笔下地主却是被共产党领导暴民搞得家破人亡并夺走财产的乡贤和善人。


对于武汉封城期间的情况方方与许多武汉市民的看法也不一样。
许多武汉市民认为疫情及封城确实给自己带来了一些不便甚至有亲人被瘟疫夺去了生命湖北及武汉的某些官员对于疫情的蔓延扩散也负有不可推卸的责任但与此同时他们也完全感受到党和政府对防控疫情所作出的巨大努力以及对武汉人民的关心感受到祖国大家庭的温暖感受到社会主义制度无与伦比的优越性。
可是我们在方方日记里却是只看到武汉人民的苦难和对湖北及武汉某些官员的批评武汉的天空始终是雾蒙蒙的看不到一点社会主义的阳光。


事实证明与当代中国的许多作家相比;方方日记;并不是看问题的视角不同而是基本立场和观点的不同。
她不是站在广大武汉人民的立场上来认识看待和记述武汉封城期间的情况而是站在国内少数对中国目前政治体制不满的一些人的立场上来写作她的武汉封城日记。


方方日记;现象的实质是意识形态领域里的政治斗争。


今年我国发生新冠肺炎疫情后国内的亲西方分子与国际上的反华反共势力遥相呼应密切配合他们抓住党和政府工作上的一些缺点特别是疫情初期湖北及武汉某些官员的问题无限放大以偏概全企图以此否定我国基本的政治制度掀起了一股诋毁抹黑社会主义中国的逆流;方方日记;和;向世界道歉论;等就是这股逆流的代表之作。


可是胡锡进先生作为中共中央机关报人民日报社旗下环球时报的总编辑却没有认清;方方日记现象;的本质这是十分不应该的也是非常令人遗憾的。


二我们应该如何对待;方方日记;现象

对于;方方日记;现象胡锡进先生认为;这个国家的意识形态对这种现象不妨多一些从容的审视和包容。
我的主张是把;方方日记现象;也纳入进来让它成为这个时代旋律的一个音符。


用毛主席提出的这六条标准来衡量很明显;方方日记;是具有严重错误倾向的作品。
对于这样的作品我们完全应当批评而不能让它到处泛滥。


可是胡锡进先生却认为我们对于;方方日记;现象要;多一些从容的审视和包容;要;把;方方日记现象;也纳入进来让它成为这个时代旋律的一个音符。
这就完全背离了马克思主义的立场而采取了一种调和主义和折中主义的立场这种立场看似非常宽容却是十分幼稚和有害的。
因为在社会主义国家如果对反马克思主义和反社会主义的思想采取包容的态度就会像毛主席在将革命进行到底一文中讲的那个农夫与蛇的故事一样一旦让各种错误思想到处泛滥起来社会主义的中国就会被苏醒泛滥的毒蛇咬死。


老胡今天说说;方方日记;现象。
中国的抗疫取得了很大的成绩武汉今天首次实现双零。
在出了初期的那么大问题之后由于全国的倾力帮助武汉正在走出可怕的疫情迎来曙光。
当我们逐渐看到世界出现一个又一个武汉甚至更糟糕的情况时我们对事情的认识在发生变化我们越来越对中国在疫情发生后的整体表现有了更多的肯定我们庆幸因为这个国家的强有力作为疫情后来的发展避免了更坏情况。
越来越多的人相信我们生活在一个有弱点和缺陷但终究是了不起的国家里它比这个世界上的大多数国家都更有能力保护自己的人民。


然而我想告诉大家中国永远都会有方方这与中国做得好与不好没有太多关系。
更何况武汉的确经历了巨大的磨难。
的确有时代的一粒灰落到了很多普通人的身上令人不堪回首。
方方代表了从民间个人不幸感知这个世界的视角这样的视角永远都存在而且它尤其是文学最生生不息的源泉。


对这些感受和情绪的存在社会的主流态度应当是予以尊重而不是过度警惕。
无论官方还是民间都不应夸大它们存在的意义也不应放大;方方日记;记录它们并且引起共鸣所意味的东西。
武汉在抗疫的早期没有做好有没有;方方日记;武汉行动迟缓的事实都摆在那里。
后来国家的倾力支援进入了武汉一天天将局势带向反转;方方日记;写不写这些积极面它们的综合效果包括舆论效果也会逐渐释放出来。


应当说在武汉最困难的时候;方方日记;戳到了集体心理的痛处。
当局势好起来之后尤其是当全球疫情改变了人们的很多认识之后;方方日记;就会逐渐变成一般的写作。
之前个人的小焦虑和公众的大焦虑在;方方日记;这里形成了共振今后这样的共振焦点将逐渐脱离新冠肺炎封城这些话题也移出武汉这个地点。


我觉得这个国家应当接受每一个时期;方方们;的存在他们不是这个国家政治主题的分岔者他们就是每一个时期大幕布上都少不了的一种颜色。
时代的画笔总会以它的逻辑把这种颜色调对到整个画面中去它们会增加真实感但并不构成画面的重心。
想想看历史回顾武汉封城记录的一定首先是之前犯了什么错误局势又是如何反转翻盘的多少人病逝了全国又汇集来多少英勇的白衣战士武汉人民又如何做到了令世界惊讶的顾全大局。
这一切一定是主画面随着时间的推移他们也会成为人们记忆中最深刻的线条。
方方的视角则会在文学中找到一席之地。


到今天这个时间点上与新冠疫情的战斗对中国人整体信心的加分已经超过了减分。
完全可以预见随着疫情在世界上的进一步扩散这样的加分会越来越多。
事实证明只要我们做好了有限的;方方日记现象;并不会成为人们信心增加的障碍。
所以我主张这个国家的意识形态对这种现象不妨多一些从容的审视和包容。
当然了舆论场上不能全是这样的文字刷屏我相信也不会物极必反的规律不会允许这种声音垄断舆论场更何况我们的体制有防止出现极端趋势而开展调控的充裕能力。


人心都是有一杆称的越多的人心组合越会是这样。
光明是今日中国的主色调甚至也是这次抗疫中的主色调人们越来越会看清楚这一点。
我的主张是把;方方日记现象;也纳入进来让它成为这个时代旋律的一个音符。
后浪引发的热评碰撞说明了什么？
新华社习近平在山西考察时强调全面建成小康社会乘势而上书写新时代中国特色社会主义新篇章新华社习近平在山西考察时强调全面建成小康社会乘势而上书写新时代中国特色社会主义新篇章.
评郑永年中国会再次封闭起来吗？
全文评郑永年中国会再次封闭起来吗？
全文中国青年正在加速觉醒.
后浪引发的热评碰撞说明了什么？
后浪引发的热评碰撞说明了什么？
追责？
鼓吹破公立私的方方们该承担什么责任？
追责？
鼓吹破公立私的方方们该承担什么责任？
孙锡良韬光养晦不是永久神药.
人家几代人的努力凭什么输给你十年寒窗？
人家几代人的努力凭什么输给你十年寒窗？
马云事件阅文事件丰巢事件.
哪里有压迫哪里就会有反抗时代风向真的变了马云事件阅文事件丰巢事件.
哪里有压迫哪里就会有反抗时代风向真的变了

连接人才互通有无方方武汉日记正月廿五民在疫中泣相煎何太急2020年2月18日.
方方武汉日记正月廿五民在疫中泣相煎何太急方方武汉封城日记2月18日正月二十五;一些医护人员为了救人一命到网上呐喊。
很多人的生命大概就是受益于这样的呐喊才有机会存活。
网上呼喊救命的声音已经完全没有了。
倒是如何买菜和如何采购食品的信息十分活跃。
人们一旦全力关注生活日子便如这天气哪儿都呈现生机。
各大超市推出购物套餐的同时还细致地把每个区的地点以及每一个联系人的名字手机号码全都标明。
这给买菜群的群主们提供了莫大便利。
听说我们文联大院的买菜群大受欢迎邻近小区有不少人加入。
但是各小区之间严禁进出已无法往来不知道他们相互之间怎么交接。
正在想着此事突然发现我的同事们手机约定交菜地点然后从墙的这边用绳子把菜设法吊到墙的那边。
她们真的太厉害了估计如此这般做的人也不少。
同学老耿他夫人是群主他便为之打工给我送来预定的面包还外加了一些青菜。
其实一个人吃饭做菜是很没劲的。
所以我经常下面条或是煮豆丝草草打发一天。
我的菜目前相当充裕。
潘向黎今天微信慰问我我说以后到上海你请我吃好的就是。
她说狠狠吃个三顿真好这事就这么决定。
其他人慰问也一概提此要求。
讨论哪家餐馆的菜好吃是武汉人一向热爱的事现在更是。
我参加的微信群很少其中参与最大的一个群便是我的大学同学群。
近一个月来大家基本都在关注疫情。
在我的同学中除了湖北本地人外最多的是湖南人。
平时大家基本上爱称湖南人为弗兰人。
一早就有同学在为弗兰人点赞说弗兰人定点支援的黄冈新增确诊病人今天归零。
我没有细查资料但我知道弗兰援军初一就到了黄冈。
黄冈的治愈率在湖北是最高的而弗兰本省的治愈率在全国也是最高的。
我女儿虽然出生在武汉但她的籍贯还得填弗兰。
两湖关系从来亲密。
我忍不住将同学群的内容转在这里。
其实公平地说各地驰援都相当给力。
援军让紧张的湖北大松一口气目前局势的快速好转援军有大功劳。
医生朋友今天给我打了一个漫长的电话大概也是憋了一肚子的话想说。
提到疫情早期医护人员的艰辛。
且说抢救一个病人是要消耗很大体力的。
抢救后的防护服上病毒最多必须马上换掉。
早期人力不足设备不足真是眼睁睁看见病人痛苦而死却没有办法。
学医的见死人见得多了。
但明知可救却因自己身心疲惫无力营救；更兼防护设备几乎没有无法施救。
他说那种难受感你们完全体会不到。
又说医生平时相当老实本分大多都埋头搞自己的专业这一次他们真是豁出去了。
对他的观点我深表同意。
因为这次我们看到一些医护人员为了救人一命甚至不管不顾到网上呐喊。
正是这些呐喊声才让很多问题得以暴露也才让所有的援助物品得以直接进入医院。
很多人的生命大概就是受益于这样的呐喊才有机会存活。
医生朋友还说方舱医院建得非常好。
如果早点建以最快的速度隔离轻症转为重症的人会减少很多也就不会死这么多的人。
我想专业人士的判断应该自有道理。
正是这些天的果断隔离政策致疫情疯狂发展的态势急速扭转。
现在的武汉人心态已经比较从容。
购物买菜努力生活耐心等待真正拐点的到来。
前两天写护士柳凡一家去世的事非常抱歉她的名字是叫柳帆。
当时就有两个名字不知哪个正确。
我选择了医生朋友提供的。
又被人认定造谣。
唉经常那些貌似辟谣的人才是真正的造谣者。
湖北电影制片厂的常凯就是柳帆的弟弟。
好像哪家媒体也写到了。
常凯的绝命书极尽克制。
但读过的人无不有锥心之痛。
医生朋友告诉我他们姐弟一个随母姓一个随父姓。
父母都在医界工作。
他们各自的家属也疑似感染但目前身体情况还算好。
这个悲惨的家庭武汉人永远不会忘记。
不知道我讲了这么多那些叫骂我的人是不是还认定我是造谣。
其实这些天叫骂我的人也是当年恶批我小说的人。
不知那些曾经找高官出面帮忙的他们这次是否还会再找。
不过这里我先知会一声无论你们找哪位高官帮忙我会像当年一样怼回去。
更加毫不留情地怼。
让他们的名字像前几位一样刻在历史的耻辱柱上。
今天特别想说一句放在心里很久的话中国的那些极左分子基本上是祸国殃民式的存在。
他们太想回到文革太仇视改革开放。
一切与他们观点不同的人都是他们的敌人。
他们成派结帮对不与他们合作的人进行各种攻击一轮又一轮。
用那种洒向人间都是恨的粗暴语言甚至还有更为卑劣手段低级到不可思议。
只是我特别不明白的是任他们怎么在网上胡说八道颠倒黑白却从来没有人会删掉他们的帖子也没有人阻止他们的行为。
难道他们中有人跟网管官员是亲戚？
这几天好累头痛。
有个网友在我昨天的微信下留言说能从文中看到我的疲惫。
的直觉真的很厉害。
我现在必须尽量压缩写作时间让自己休息。
今天不想多写了。
只是最后顺便跟同在疫区的黄冈先生留个言封城闭户急民在疫中泣。
本是同难人相煎何太急。
作者简介方方湖北省作家协会原主席当代中国著名作家。
本名汪芳。
女。
汉族。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国新写实派的代表作家之一。
文字折叠展开方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


方方只愿生病的人们能有医院可去!


摘要武汉这地方地处国之中心好多省会只需三四小时即可以抵达。
病人只要得到治疗就能逃过死神。
不知道这个建议是否适用我自己觉得也有一点道理。


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月2日

连接人才互通有无方方武汉日记正月十五抗疫战还在持续我们也还在坚持。
2020年2月8日.
评论,作者简介;方方湖北省作家协会原主席当代中国著名作家。
本名汪芳。
女。
汉族。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国新写实派的代表作家之一。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注有很多网友表示一位作家坚持为武汉普通老百姓发声体现了文人的风骨。
方方最新长篇是无等等即将上架敬请关注。
方方武汉日记正月十五抗疫战还在持续我们也还在坚持。
方方武汉日记正月十五尽管写一篇被删一篇但还是要写。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


方方感谢长江日报给人们提供了一次畅快叫骂的机会!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月13日

连接人才互通有无方方武汉日记正月廿一你的人道精神有没有让你去为他们着想2020年2月14日.
评论,方方武汉日记正月廿一你的人道精神有没有让你去为他们着想方方武汉日记2月14日正月二十一这一次的疫情让我们看得特别清楚的是整个社会展示出的人道水准处于什么样的程度。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


云淡风轻方方短篇小说选精装简介读后感经典语录书评

云淡风轻方方短篇小说选精装.
书评书评

连接人才互通有无方方换一个温暖点的角度看市长的帽子事件2020年1月28日.
摘要我听人说周市长是很本分务实之人口碑一直不错他是从鄂西山里一步步实干出来的。
可能人生中从未遇到如此大事。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


连接人才互通有无方方武汉日记正月十七转机随时可能出现2020年2月10日.
评论,作者简介;方方湖北省作家协会原主席当代中国著名作家。
本名汪芳。
女。
汉族。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国新写实派的代表作家之一。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注有很多网友表示一位作家坚持为武汉普通老百姓发声体现了文人的风骨。
方方最新长篇是无等等即将上架敬请关注。
方方武汉日记正月十七转机随时可能出现方方武汉日记正月十七中心医院所有医用设备告急。
唉如果李文亮天上有知听到如此消息他会比所有人都更加难过。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


连接人才互通有无方方武汉日记正月廿六局势依然严重但是拐点在望2020年2月19日.
方方武汉日记正月廿六局势依然严重但是拐点在望;死亡的幽灵依然在武汉徘徊;文方方;今天的阳光远不如昨天但天空还很明亮。
到了下午有点阴。
但不冷。
看天气预报这几天都会比较暖和。
还没起床几天前曾捐款十万的画家朋友从纽约打来电话不会有人说是通敌吧?
说另一位远在德国的苏姓画家也想捐款十万且说他认识你多年前曾去过你家。
这几天也在读你的武汉日记。
他们夫妇想要为武汉尽点心出点力。
因为相信我朋友的慈善项目所以希望捐到那里。
我的朋友正急着为即将到的一批医疗物资筹款一听大喜过望。
苏画家夫妇也是老武汉人他们对武汉疫情的担忧不言而喻。
对于很多人来说无论走多远走多久武汉仍是他们的精神家园。
谢谢苏氏画家夫妇。
昨天说头疼同事让她的先生给我送来风油精。
她的先生因工作之需天天在外奔波服务。
晚上便带了风油精和一堆其他中草药过来。
我去文联大门口取物时竟看到那里不少人。
春节以来就没有见过这种场景。
细问了一下原来是买菜群预定的食品刚刚到货。
几个志愿者正在帮着卸东西。
我原以为志愿者都是本单位员工。
不料听邻居说她的女儿也参加了。
她女儿法国留学回后自己创业做公司。
现在堵在家里出不了门。
便也主动报名参加志愿者活动。
联合国给志愿者的定义是自愿进行社会公益服务而不获取任何利益金钱名利的活动者也称为义工。
志愿者这种组织方式真的很棒它也被很多善良的年轻人追捧。
在参与社会服务时他们不仅可以奉献一已之力还可通过此一途径洞察社会理解人生让自己的见识和能力得到成长。
疫情期间武汉有几万志愿者在进行各种社会服务。
没有他们有力的帮助仅靠机械的政府机关可能更糟。
除了送物品的人院门口还堆着大堆芹菜。
旁边站着一位貌似社区的工作人员。
我从旁边路过工作人员说你可以拿点芹菜。
我说我家菜够了可以不要。
工作人员说这里有多的尽管拿。
这就是送给文联大院居民的。
我便拿了几根觉得足够。
保安王师傅过来帮我抓了一把说多的是。
山东送来的。
我有点奇怪便向工作人员询问。
得知这是山东捐赠的芹菜。
给了社区有两吨太多了。
他们送了一些给各厅局然后拿一些送给家属。
工作人员说菜已经有点老了菜心还可以。
看到这么一大堆青菜想起山东寿光最早向武汉捐赠过一大批蔬菜。
不知道哪个部门将之送到超市去卖结果遭到非议。
网上还流传过一个向市政府投诉的电话录音。
其实以我的看法如果不是直接捐赠给医院食堂或是送到有贮藏能力的部门更合理有效的方式还是拿去超市以平价菜卖给市民。
超市至少有存放仓库有分配能力有散发渠道。
而卖菜的钱或可以捐赠方的名义交给慈善部门购买医疗物品或可返款给对方继续送来平价菜供给武汉市场。
这是双赢双益的事。
效果远比送到社区好。
自疫情以来社区的工作人员已经辛苦异常要求他们把捐赠的蔬菜再分赠到各处难度实在太大。
尤其现在人手少车辆少一卡车青菜来了比方两吨处理起来真不是容易的事。
所以我想哪怕是捐赠其实也是可以更实事求是一些。
捐赠实物如遭浪费最终浪费的也是捐赠人的好心和善意以及他们的财产。
今天有一个视频刷屏那是武昌医院院长刘智明医生送葬车离去时人们的哭喊。
看的人无不泪流满面。
他也算正值当年有才华有专业有平台可以为医界做多少事又可为社会救多少人呢?
这两天噩耗仍是连连。
武大去世一位博士华科大去世一位教授死亡的幽灵依然在武汉徘徊。
目前湖北已确诊的新冠肺炎患者达七万多人。
这离当初医生朋友预估的数字已经不远了。
每天新增病人基本在一千五百以上。
数量纵是很大但实际上增幅人数正在持续放缓。
没有停下的是死亡人数目前业已越过两千。
这是官方的统计数字。
尚有一些并未确诊的死者或是死在家中根本来不及去医院的人估计未曾计算在内。
所以到底死了多少人恐怕目前谁也不知。
疫情之后相关部门联手统计或可更加准确。
其实局势依然严重。
躺在火神雷神两山医院及其他医院有近万名重症患者还在抢救之中。
这些仍都是早期感染的病人。
无治疗机会导致拖延成重症。
他们中还有哪些人会离开这个世界呢?
和家属们一样我们也都悬着心。
所谓局势好转是针对前期更为严峻的情况而言。
那时满屏都是呼救病人医院挤满了求医者。
而现在至少有病即收你不想进医院抓也要把你抓进去。
进院即有医疗保障为此医生朋友依然说来的基本上是轻症都能痊愈。
拐点在望。
还看到一条信息说武汉现在换了做事模式。
成立了四个小组一为床位保障组;二为疾病控制组;三为援汉医疗队接待协调组;四为党建考核组。
通过这四个组直接对接各项事务这么看上去实施性会强很多。
只是我觉得党建考核组如能改名为考核监督组似乎更好更加实事求是。
这会让我们看到政府是以人命为大而不是党务为大。
毕竟抗疫是全社会的事很多非党员群众也在一线工作他们不应成为旁类。
顺便说说极左对我的攻击似乎人头越来越多。
且不乏盛名之下其实难副者。
但我是一个喜欢讲常识的人。
这一阵对常识二字提得也多。
有人问常识到底是什么?
举个例子比如一只狗跑来咬你你拿起打狗棒打狗。
狗逃回去叫了一群狗过来咬你其中还有大狗和疯狗。
这时候常识会告诉你闪人!
把地盘留给狗。
让它们自己狂吠过不多久它们就会因为吠声高低不同骨头分配不同而相互自咬。
而你呢在家喝茶看书下馆子。
像隔离病毒一样与会咬人的群狗隔离这就是常识。
作者简介方方湖北省作家协会原主席当代中国著名作家。
本名汪芳。
女。
汉族。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国新写实派的代表作家之一。
文字折叠展开方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


连接人才互通有无方方我们已经坚持多少天了？
懒得数了2020年2月2日.
评论,摘要这些年轻人真不容易。
在这个年龄便要去面对一些残酷挣扎死亡以及各种不准的指令。
我也觉得非常无奈。
但转念一想我们除了振作起来还能怎样?
我们没办法帮助病人我们只能自己扛住自己所面临的一切。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


爱卡汽车.
社区.
北京论坛方方难道因为有人利用我们就不出书了？
内容详情

方方难道因为有人利用我们就不出书了？


方方接受采访称我给西方送弹药？


昨日武汉封城日记作者汪芳接受凤凰网采访回应了最近深陷舆论风波的日记出版事宜。
她在采访中提到几个核心观点在此有些疑问向这位女士请教

6对未来的期待希望祖国你们能包容方方理解方方。


问作为有正义爱国家的老百姓谁能包容理解这样的方方？


作家看作家迟子建我眼中的方方;人物故事插图作家看作家迟子建我眼中的方方;人物故事插图.


方方本名汪芳祖籍江西彭泽1955年5月生于江苏南京成长于湖北武汉。
1974年高中毕业后在武汉当过装卸工1978年考入武汉大学中文系本科毕业后分配至湖北电视台工作。
曾任湖北省作协主席；中国作协全委会委员一级作家。


第一次见方方是在1985年的青创会上。
那是个灰蒙蒙的冬日。
我们在昏暗的楼道里经人介绍相识记得方方穿一件鲜艳的毛衣背着个精致的黑皮包齐肩的头发微微鬈曲她笑吟吟转身的一刻让人觉得格外明媚。
在此之前我只是从作品中认识方方。


这之后的十年中我们没有任何交往因为彼此实在是不熟从来没有交谈过。
只是不断见方方的作品四处开花朵朵灿烂。
方方红透了大江南北。


1995年红罂粟丛书首发式在北京举行。
作为丛书作者之一我也参加了那个活动。
主办者在会议之后组织到驼梁和五台山游玩。
由于我和方方年龄相仿我们自然同住一屋这样便有充裕的时间聊天。
我总以为人和人的沟通聊天是最好的方式轻松自由随意这时很容易就能认识一个人。
与方方住在一起聊天其乐无穷。
她开朗大度与我一样贪玩且也是口无遮拦笑起来像东北姑娘一样不秀气张着嘴哈哈哈的哈哈得脸上的红晕像朝霞一般艳丽。


描绘方方必须用一个最俗气的比喻好让她能找到一点笑料。
几天疯玩下来彼此没有理由不成朋友方方语。
从这以后只要有见面的机会我就会兴高采烈去赴会为的是能和方方胡侃一通。


方方说话机智幽默有一次与她住在北京的一家旅馆里我们住在一楼夜间老有老鼠出没。
我这个人贪吃零食不离身因而老鼠在我的床的这一侧闹得凶。
偏偏我是个天不怕地不怕就怕老鼠的人。
上高中二年级时有一日清晨起床我叠被子时发现一只老鼠在我被窝里它已经死了想必是深夜蹿上我的板铺溜进我被窝后被我翻身给压死的。
这段经历每次重温都令我毛骨悚然。
为了求得方方的同情我把这经历对她讲了希望与她调换床位不料方方一本正经地对我说你都压死过一次老鼠了再压一次就是了。
坚决不与我调换床位。


方方衣着随意与她自然洒脱的气质极为吻合。
她爱睡懒觉上午十点若给她打电话她准会恹恹无力地责备你扰了她的美梦。
而午夜十一时以后只要我的电话叫了起来很可能就是方方这时候的她声音宏亮就像清晨刚起床似的精力充沛。
我想她那洋洋洒洒的文字多半是在更深人静之时完成的。


方方的作品很耐读品位高但很奇怪的是她的作品并不畅销。
方方对此并不以为然。
她对自己的作品是否得奖是否畅销是否转载是否有人评论都看得极淡确确实实是一个少见名利心散淡之极的人。
而我以为这种作家往往更能成为大家。
她的长篇乌泥湖年谱我虽只读了部分章节已经嗅到了一个成熟作家具有风范意味的文学表达气息。


方方有些洁癖与她同屋住我不敢随意去她的床上坐怕她训斥。
所以她说她家并不很整洁时我一直不太相信。
方方具有一副唱民歌的好嗓子。
方方喜欢吃三文鱼喜欢喝茶也爱吃辣椒但脾气不辣很宽厚温和。
与她交往不必担心哪一句话会刺伤了她你会觉得很放松和自由。


方方最好的朋友就是蒋子丹我与蒋子丹并不很熟时她竭力对我说蒋子丹如何优秀后来交往多了觉得方方说的果然如此。
在海南岛的某一天蒋子丹有天说要到我和方方的房间小憩一会方方说那你可别睡我的床。
蒋子丹很生气说那如果迟子建也有洁癖我去你们房间岂不要睡在了地上？
针尖对麦芒,我真希望她们狠狠掐一通,好从中看热闹。
岂料她们转身就和好了,让我觉得有些失落。
我知道她们的友谊可以用一句俗话来形容地久天长。


方方很能干写作带孩子做家务外出开会办今日名流。
她常常头疼我说她是太累的缘故。
她有个宝贝女儿毛妹方方每次外出回武汉总不忘给毛妹带回一堆吃的东西。
一旦讲起毛妹方方便满面幸福。


当然我说的这些都是阳光下的方方。
在黑夜在星光闪烁的时分我想方方一定有另一种不为朋友所知的情怀也会有忧伤和惆怅也会有隐隐的孤独感伴她左右。
好在她有一支笔确切地说是电脑有开朗的性格这一切会像遮住月亮的云彩转瞬而逝。


方方如今住在一套舒适的住房里。
据说楼下有个小花园栽种了一些桃树和花草。
我想黄昏时方方若是放一张藤椅在小花园里一边饮茶一边看落日一边听花园虫子的鸣叫一定非常惬意。


对方方的一次写生就要结束了当静物的方方已经从窗前的椅子上站起来了。
她走到我面前看了一眼我画夹上方方的素描突然哈哈笑了起来说就你这水平还不如我们家毛妹

我建议何镇邦老师请毛妹画画方方一定格外精彩。


书签;分享;收藏;版权申诉;上一页;下一页;在这里搜索.
在这里搜索.
水在时间之下研讨会中文系红杏花文学社,方方原名汪芳1955年出生于江苏南京原籍江西彭泽县。
高中毕业后曾做过4年装卸工后考入武汉大学中文系。
大学毕业后到湖北电视台任编辑现今为湖北省作家协会主席。
一作者介绍,水在时间之下,之所以为取名为水在时间之下是因为时间是这个世界的霸主人们都生活在时间的统治之下水上灯如此我们亦然。
这是一本尖锐的书。
尖锐个性的水上灯演绎了一段尖锐的人生故事。
二创作背景,方方说她之前写作城市历史随笔时查看了大量关于武汉的历史资料。
正是在阅读和写作的过程中她注意到作为地方剧的汉剧当年备受武汉老百姓的欢迎有无数汉剧戏迷。
汉剧艺人的人生经历不断在她眼前闪现让她难以忘怀。
他们表面上光彩照人背后却有无穷的苦难。
他们的人生复杂而多变尤其是在一个动荡不安的环境中那种命运的无常令他们有着不同于普通百姓的心路历程。
所以他们的命运激发了方方写这部小说的欲望。
方方创作的精神家园,因为我吃的是武汉的粮喝的是武汉的水呼吸的是武汉的空气吸取的是武汉的营养所以我无论写什么都会带上武汉的气味这种味道就是汉味。
一个人一座城,方方眼中的武汉闭着眼睛我就能想象出它曾经有过的场景。
它的历史沿革它的风云岁月；它的山川地理它的阡陌街巷；它的汉腔楚调它的民间小曲。
古诗云相看两不厌唯有敬亭山。
武汉就是我的敬亭山。
三汉剧简介,汉剧是中国的汉族地方戏曲剧种之一旧名楚调汉调。
清代中叶形成于湖北境内原以秦腔经襄阳南下演变出来的西皮为主要腔调后来又吸收了安徽传来的二黄。
约有300多年历史。
早期同徽剧经常相互影响在发展的过程中形成了荆河襄河府河汉河四支流派。
对湘剧川剧赣剧桂剧滇剧等剧种的形成发展都有影响。
清嘉庆道光年间汉调流传到北京加入徽调班社演唱逐渐融合演变而成京剧。
汉剧传统剧目有660余个多是历史演义故事和民间传说如英雄志汉剧百花亭祭风台李密降唐等以宇宙锋等剧的演出最为人称赏,剧情秦二世时赵高匡洪一殿为臣且是儿女亲家。
赵高专权匡洪不满。
赵高遣人盗匡家所藏宇宙锋宝剑后持剑行刺二世以嫁祸。
二世震怒抄斩匡门。
匡洪子匡扶逃其妻赵艳容回赵家独居。
秦二世胡亥见艳容貌美欲立为嫔妃。
艳容既恨父亲诬陷匡家又恨二世荒淫无道断然拒绝。
在使女哑奴有剧为哑乳娘的帮助下赵艳容假装疯癫以抗强暴。
贯穿于书中的汉剧有什么作用,四作品简介,1920年早春的汉口五福茶园老板水成旺领着小儿子水武正在街头看杂耍踩高跷的小丑红喜人被看热闹的孩子一挤手里的铁矛失去准头生生扎死了路边无辜的水成旺。
而就在水成旺横死街头的这一天他的小老婆李翠生下了一个女儿。
这个孩子从出生的第一天起就被认定为不祥之人贪图安逸生活的亲生母亲和整个水家绝情地抛弃了她从此沦落社会底层成为一个被鄙视的下水人家的养女受尽侮辱和艰辛看尽人心和炎凉。
对社会的恨对人群的恨,使她不惜一切地要出人头第与多舛的命运殊死对抗在女孩身上凝聚成一股巨大的复仇力量使她不惜一切地要出人头第与多舛的命运殊死对抗最终她如愿以偿地成为汉剧舞台上最灿烂的明星然而那些她爱的人因为她而家破人亡那些不爱的人也因为她而惨遭横死究竟什么是爱什么是恨什么是罪什么是恕人生的恩怨纠葛是是非非最终都在永恒的时间面前消解女主人公最终选择在顶峰阶段退出舞台隐没在人海中做一个最平凡的街头里巷的妇女简朴生活默默无闻赡养着自己曾经最痛恨却已经在时间长河里被折磨得毫无人形的仇人。
四人物刻画,水上灯李翠菊妈玫瑰红万江亭肖锦富陈仁厚水武水文杨二堂慧如吉宝陈一大,您最喜欢书中的哪一个人物,水上灯,水上灯因为极其异常的生活地位和惨痛的人生经历而具有特殊性。
她显得更加尖锐复杂并且任性她像是野生野长得一样。
整个小说充斥着她的尖锐和复杂而且这一切是她自己难以控制的。
作者认为水上灯是那种典型的武汉女人有着强烈且明显的爱与恨因为这个人物身世太苦所以她也会去贪恋舒适安逸的生活。
她唱戏是为了红是为了出人头地改变命运。
与此同时水上灯的性格中有反抗的一面比如她反抗物质生活的贫困而成为情感的贫困者；她反抗被伤害被污辱而成为伤害者污辱者；她反抗自己戏剧生涯的辉煌而激流勇退隐姓埋名；她反抗自己的复仇心理承担起照顾她所仇恨的二哥水武的责任；当没有什么可以反抗的时候她就反抗自己的身体以自杀了结终生。
她所有的反抗最终被时间风化成标本掩埋在历史的厚壤之中她的反抗成就了时间的残酷。
或许在生命的长途跋涉中我们也只有努力使自己拥有的那滴水的负重力才不致被命运玩弄得惨不忍赌即使我们没有那强健的体魄我们也能用强大的内心承载一切反抗命运。
级中文普本胡云,五主题分析,方方是新写实的代表作家之一新写实小说的一个共同特点是只向本真描写不问价值判断真实客观地展示普通人的世俗生活和生活观念面向生存还原真实是这部小说的宗旨。
水在时间之下看似一声叹息实则有着主题先行的明显痕迹。
一个曾被聚光灯笼罩的名伶最后在时间的流逝中归于寂寞平淡的结局没人知道往日有多绚烂不论曾经多么轰轰烈烈最终所有的光彩和伤痛还是会被时间掩埋。
说到底这样的主题并不少见；很显然这是方方写这个小说的用意所在。
把人与人之间的爱恨情仇看淡些把名利和地位看淡些淡然处世或许我们每个人都会生活得很好。
风雨无情那盏水上灯不见,应用心理班王菲,一个女人和时间的姻缘,一个女人水滴后取艺名水上灯；时间指的是小说讲述和故事展开的背景既是具体的从1920年一直到文革结束。
戏中戏模式成了构建女戏子水上灯小人物传奇一生的独特的构思出生被弃出逃丧父漂泊得救学戏登台大红复仇徒劳抗争皈依离世水上灯的一生就像一场戏一样有开始有高潮有低潮最后大幕徐徐落下。
人生又何尝不似一场戏所有酸甜苦辣爱恨情仇富贵酸穷到头来都一并消失在时间的长河里归于沉寂。
时间和记忆确实作为我们的前理解早已根深蒂固的扎在了我们每个人的灵魂深处它是不断经过历史汰洗后所留下的根它既是我们彼在生命意识的集体无意识的显现又是个体生命面向未来反思的基点。
时间的精神性能指沉潜在了水上灯心灵的深处这些标志性的年代曾不知多少次主宰了无数个像水上灯这样的倔强心灵一如小说叙述者所说时间便是药它以流逝的方式抚慰你让你在不疼不痒不知不觉中慢慢回复神智。
它让紧张变得平缓让苦痛逐渐递减。
它以无处不在的方式存在但你却从来也看不到它的身影,反抗与绝望弱者如何选择,宿命的轮回抗争的徒劳命运的无以把握生存困境的无以突围在这部长篇中成为了小说自身悖论性存在与追问。
汉口闷热的夏天漫天的大水噪杂的汉剧戏院奢靡的乐园拥挤的贫民窟饥饿逃亡战乱杀戮复仇欺骗既是不同时期那段历史的真实再现又是整部小说精神氛围和意义空间建构的基础联系于人类生存的最悠久的历史和最重复不已的经验自人类有对一个地域一种人生环境和认同感后即开始了这种宿命的悲哀,这一炸炸断了多少故事的尾巴,爱与痛,级语教二班谢贻泉,悖论状态下的价值回眸,文本中存在着两种决然不同的人生价值取向对于寻求正面生命价值的刻意追求和对个体欲望的充分肯定。
传统的正面价值得到了突出的强调比如真挚的爱情玫瑰红与万江亭的长达十年的精神之恋万江亭为爱而殉命；水上灯和陈仁厚的一生之恋竟能绵延一生。
感人的亲情菊妈的忍辱负重李翠的认女的冲动余天啸和水上灯的不是父子胜似父子的真挚情感水上灯与水文水武之间的兄妹情感的最终认同。
不屈的民族大义水上灯致死也不给日本人演戏余天啸为宣传抗日最后累死在舞台陈仁厚的热烈的抗日行为和牺牲精神。
小说一方面大力渲染这种正面价值的同时另一方面却也不留余地的宣告了后一种价值追求的死刑追求富贵的玫瑰红被炸弹炸得四分五裂嫁给张副官的水上灯所得到的是那套西洋房子和孤苦飘零的一生标榜权利的水家兄弟没有了容身之地肖锦福死于非命周上尚纵欲早夭这都是潜在叙述者的价值观在文本中的显露而且还用了这么多笔墨她似乎在向文本的潜在读者说欲望本身救不了人类的灵魂歌舞纵欲最终会将我们的灵魂滑向不可知的深渊。
而且作者急不可待地时不时跳出来冒着话语专治的罪名提醒读者注意这些东西这在方方的这个小说长篇中的确是引人深思的变化。
五精彩采摘,这世上最柔软但也最无情的利刃便是时间。
时间能将一切雄伟坚硬的东西消解和风化。
时间可以埋没一切比坟墓的厚土埋没得更深更沉。
脆弱的人心只需时间之手轻轻一弹天大的誓言瞬间成为粉末。
这个世界的霸主就是时间我们都是生活在它之下。
然而坚毅且而顽强的人们却能通过自身这一滴水业已穿越过八十年时光。
乍看上去她平庸得像街上任何人都可以轻视的老妪。
但她开口说话你便会明白她对这个世界的透彻了解是你想都想不到的。
这是因为我们更多是通过书本和名字来认知世界而水滴却是通过她的血肉生命。
这世间的事情那样的交错和变幻如同头上的杨花似的漫天飞舞全无规则和次序。
你永远无法知道哪一朵花落在你的头上为你盛开而哪一朵花落在你的脚边被你踩碎。
于是在这交错变幻的命运中上演着一幕幕悲喜交加的戏剧然后当所有的的观众散去当所有如雷的掌声退去当帘幕悄然拉上时间的背后落下的只有孑然一身的孤独人世有多么复杂人生有多么曲折人心有多么幽微有时候我们自己并不知道。
作品创新,这部长篇小说既保持了原有的新写实小说冷峻的现实主义风格又表现出了女性作家特有的细腻悲悯感性和刚柔相济的特征并在此基础上实现了新的突破显示出了越来越成熟的创作状态。
这主要表现在她重新审视了生命的价值展开了对于小人物生命价值的立体化思考；她重新审视了时间之于生命的意义挖掘了世俗众生命运存在状态的种种可能性追问社会底层弱者的生存困境和道德伦理；以空前的女性视角和女性身份努力进行着人物角色内在心灵向度上的开掘。
其它作品推荐,在读者的心目中方方至少有三副面孔比较冷峻的如风景的揭示人生世相；比较深沉的如祖父在父亲心中的透视家族历史；比较轻松的如白驹的玩笑世间。
1987年方方以中篇小说风景一鸣惊人不但获全国优秀中篇小说奖且成为新写实派的代表作家之一。
九时间之下风景深处,方方图片欣赏,1982年方方大学毕业分到电视台一个月,1984年方方参加青年文学笔会。
1989年方方随中国作家代表团访问缅甸,关于我们.
网站声明.
网站地图.
资源地图.
友情链接.
网站客服.
联系我们

点击日历上漏签日期即可进行补签。
该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼方方的封城日记是一部扭曲偏狭的记述它满满的恶意让人愤怒。
一方方其人方方本名汪芳1955年5月生人一级作家。
2018年担任过两届湖北省作协主卝席。
她0岁成长时期正好遇到文卝革这对她后来的三观和文风有重大影响。
在工作中遇到矛盾她会自觉不自觉得把自己和组织对立起来会把不如意归结为上级组织的打卝压会把批评她的人扣上极卝左的帽子认定是组卝织在迫卝害她。
她网络玩得很溜遇事就组织水卝军吹捧自己煽卝动粉丝造势意图胁迫相关部门妥协带有浓浓的文卝革遗风。
她的代表作品软卝埋是一本写新中国土卝改过程中一个地主家庭惨状的小说表现出来的是对土卝改和政卝府的强烈仇卝恨引起过很大的争议。
她当老赖还得从一件官司说起。
2015年3月作家柳忠秧起诉方方对他进行造谣诽谤。
广州越秀区法院经审理认为方方造卝谣诽卝谤事实清楚涉及违法应立即停止侵权在其微博上刊登道歉声明并向赔偿受害人精神慰问金元。
2016年4月广州市中级人民法院终审维持原判。
方方拒不履行判卝决内容还在微博里向广东省高院喊话我的批评权在哪里？
她似乎不懂法也不愿守法更不理解批评的边界在哪里只是偏面强调她的自卝由。
因为拒不履行法院判卝决她被法院列入失信人名单成了名符其实的老赖。
该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼五对方方的建议我给方方的建议是四要四不要要心怀善念不要心存恶念。
很明显你卝的卝人格当中有很强的怨念对于你不认可的同志你恨不得打卝倒在地踏上一万只脚让其永世不得翻身。
这是一种人格扭曲。
要光明正大不要吃人血馒头不要在疫情未完之时渲染悲情给大家伤口撒盐想着自己可以凭此扬名出书甚至还能当当代鲁迅。
你是个政卝府的退休干部不要借机煽动不满情绪不要吃饭砸锅搞不倒对方也降低对方的威信。
要谦虚谨慎不要傲慢无礼不要觉得自己比专家还了解新冠病毒比一线医生还了解防控措施胡说八道。
要守法守规不要违法犯罪现在是法制社会凡事都要讲法律讲程序。
你造谣诽谤他人法院已经判卝决你道歉并赔偿元慰问金为什么还不执行呢？
你这么大岁数了也算个退休干部当老赖真的好吗？
六按方方一贯作法她一定会把我说成极左这篇文字一定是拿钱写的是有组织地对她进行迫卝害。
在此声明我只是一个普通人毫无背景。
写这篇东西也没拿一分钱并声明放弃著作权请随意转载。
该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼看看。
该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼污蔑攻击方方罪不可赦该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼只有亲历这场灾难的武汉人民最知其中的滋味也最有发言权。
内;容清空草稿.


连接人才互通有无方方武汉日记正月十四从封城到今日是第十六天还要再关十四天2020年2月7日.
评论,作者简介;方方湖北省作家协会原主席当代中国著名作家。
本名汪芳。
女。
汉族。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国新写实派的代表作家之一。
文字折叠展开;方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
方方武汉封城日记2月7日正月十四;晚上武汉人要在李文亮昨夜去世的时间关灯用电筒或是手机向天空射一束光吹响口哨。
在沉沉的暗夜李文亮就是这一束光。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


方方这是比冠状病毒更为恶劣更为持久的疾病!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年1月30日

连接人才互通有无方方走到今天可以清晰地看到人祸的比重2020年1月29日.
评论,摘要现在我们的主要敌人是瘟疫。
我一定会和政府和所有武汉人站在一起全心全意共同抗疫。
政府向市民提出的所有要求我也会百分百配合。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


方方到今天可以清晰地看到人祸的比重!


摘要现在我们的主要敌人是瘟疫。
我一定会和政府和所有武汉人站在一起全心全意共同抗疫。
政府向市民提出的所有要求我也会百分百配合。


本文由.
由方方发布方方发表于2020年1月29日

方方那些频繁开会的人们各自小心吧!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年1月28日

方方中国人一向不喜欢认错也没有多少忏悔意识!


摘要王先生是第一批来汉专家。
他讲完人不传人可防可控后自己就被感染了。
我以为他多少会有点自责或是懊悔以及反思哪怕这错误与他本人无关是整个专家组的决定。
但作为专家组成员之一至少给了武汉人民一个轻率的结论。


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月1日

方方哀民生之多艰长太息以掩涕!


摘要今天看到一个武汉的宣传片拍得不错。
将武汉这座城市的空旷和安静形容为按了暂停键。
是呀武汉只是暂停但那些装在运尸袋里的人却是完结。


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月3日

方方只有总局势控制住了所有人才能安稳!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月6日

方方抗疫战还在持续我们也还在坚持!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月8日

方方从封城到今日是第十六天还要再关十四天!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月7日

方方隔离流动的感染者是最紧急的事!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月4日

连接人才互通有无方方隔离流动的感染者是最紧急的事2020年2月4日.
评论,摘要尽管我们有过2003年但是很快它被忘记;现在又追加一个2020年我们还会忘吗?
魔鬼永远在后我们不警惕它还会再次追加直到把我们折磨醒来。
问题是我们要不要醒呢?
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


遴选文学文学佳作推介文学精品北京文学北京文学2017年优秀作品评选结果中篇小说花满月花满月作者方方责任编辑张颐雯原载北京文学精彩阅读2017年第期.
方方本名汪芳。
1955年生于南京。
祖籍江西。
1982年毕业于武汉大学中文系。
上大学前写诗曾获中国诗刊新诗一等奖。
现为湖北省文学院专业作家华中科技大学中国当代写作研究中心主任湖北省作家协会主席。
其中篇小说风景琴断口曾获全国优秀中篇小说奖鲁迅文学奖华语文学传媒杰出作家奖。
其他作品多次获小说月报小说月报百花奖小说选刊小说选刊优秀作品奖中国女性文学奖中国小说年会排行榜等国内重要奖项。
现已出版小说散文集一百余部。
多部小说被译为法日意葡韩泰西班牙等文字在国外出版。
推荐语一个传奇。
大时代中一个小人物的命运被方方写得跌宕壮阔。
固然这小说细推敲还是有不够周严之处但胜在气势足胜在人物性格一往无前的气势。
其实细想来至少这份瘾这份执念底子里的气质竟穿越历史而一直存留了下来。
李敬泽这是一个几近荒诞的麻将人生故事。
花满月对麻将的痴迷成就了她命运的偶然没能赶上外逃的机会由大小姐沦落为隐姓埋名的城市贫民。
然而似乎也正是这份痴迷支撑了她此后的人生成了炮火中的掩体无望中的希望。
人生的意义与虚幻价值的建构与毁灭亲情的珍贵与脆弱诸种极端对立的因素如此奇妙地结合在这样一个极其独特的人物身上真令人感慨不已。
牛玉秋方方的这个中篇小说讲述的是一个非同寻常视麻将若命的赌徒的故事。
身为富家小姐的花满月嗜赌如命正因为过于留恋打麻将所以在1940年代后期那个改朝换代的关键时刻她才延误了出逃的良机被迫无奈地留在大陆不仅亲眼目睹而且也还感同身受了此后大陆一系列的政治风云变幻。
以一种富有反讽意味的笔法将一个人的命运非常巧妙地嵌入到历史的风云变幻中加以透视表现乃可以被看作方方此作思想艺术层面最突出的亮点所在。
王春林方方的花满月讲述了一个乡绅大地主的女儿花满月的牌局人生。
她生来就是为来打牌的牌局也决定了她的命运人与牌是她生命中彼此交融不可分割的全部。
她因为承诺父母要打满圈牌而误了逃跑台湾的机会牌只打到圈乡村便解放了。
无奈她为了摆脱父兄罪恶可能遭遇的清算隐姓埋名嫁给原来娘家的车夫龟缩猥琐地生活在新社会里但无论命运多舛变迁她的内心别无旁骛只念着她未完成的牌局。
时过境迁改革开放当年出逃的娘家后人转身成为来自台湾的贵客相认了她这花家大小姐并赠予一笔金钱。
花满月便振奋身心抖落60年的隐忍与窝囊重上牌桌打满她对自己人生承诺的后圈牌含笑死在牌桌满意地结束了自己的生命。
看似是个荒唐的故事但何人不是仓促一生有着各种各样的理想并生出多少的执念呢？
不按牌理出牌的花满月正是用她一生的执着完成貌似荒谬的生命理想。
整篇故事暗含了深刻的关于生命的寓意命运的缘定等不需言说之潜台词跌宕起伏又娓娓道来的叙述引人入胜不能释卷。
这是作家方方的精心构筑之作用极端的想象与建构的张力却展示了最为平实而真切的命运之歌不失为上佳作品。
陈晓明小说花满月读来给人以惊喜它有种让读者百感交集的魅力。
地主小姐花满月嗜赌如命一生被政治风云所裹挟命运起伏但又饶有意味。
花满月一生与麻将相随她从麻将中失去又从麻将中获得。
她的人生似乎成也麻将败也麻将。
写人也写麻将写麻将也写人人沉浸在物质里但又有一种超然于物外的魔力。
方方起笔开阔笔力老辣小说读来五味杂陈给人以特殊的阅读快感。
五味杂陈悲喜交加是中篇小说花满月最为迷人之处。
张莉花满月是一户大家庭的小姐从小过着优裕的生活她的人生在一张牌桌上改变了轨道却无法改变她的性格。
从兵荒马乱的岁月到文革的特殊年代不管生活如何艰辛动荡她内心深处的愿望一直存在那就是打完她当年在牌桌上给自己定下的一百圈。
花满月花满月桌上的牌局就是她的人生牌局牌局完成了她的人生也到了终点。
不管是众叛亲离还是其他任何原因都不能击溃她坚定的内心。
小说以轻松的语调写出了一个女人沧桑悲壮的一生故事生动人物独特可读性强。
李掖平阅读小说请点击文末阅读原文水墨作者尤凤伟责任编辑师力斌原载北京文学精彩阅读2017年第期.
尤凤伟山东牟平人现居青岛。
新时期开始文学创作发表作品六百余万字出版文集及各种选集数十种著有长篇小说中国一九五七泥鳅樱桃衣钵百合的江湖等近期出版有七卷本尤凤伟小说系列作品。
推荐语作品由画家坧泉的画作失窃引起的如何估价为由头一步步演绎为其弟子借机抬价炒作相关人乘机进行运作的造星运动反倒使置身其中的当事人无可奈何难以作为任其发展。
作品在含而不露的叙述中揭露了一些地方的美术界严重存在的把艺术当商品把画场当商场的乱象与病态。
作品因而在强烈的现实性中显示出深刻的批判性。
白烨在一个伪大师泛滥的时代小说通过双线叙事的方式叙述了一位水墨大家对待丹青艺术和俗世烟火的姿态。
在芜杂浮躁的文化情境中主人公紧守本心悲悯他人在安静淡然的人生和艺术方式中还原中国水墨画真正的人文精神。
郭艳画作失窃其艺术价值却意外得到社会高度评价。
画家坧泉的个人艺术前程由此与窃画者老邱一家的生存根基牵连到一起。
一个不忍心和一个不甘心反复纠缠不忍心是道德良心是对底层百姓生存艰难的怜念是为人的底线；不甘心是渴望社会认可自己的艺术成就是多年被忽视被低估所产生的不平是对绘画艺术的真诚追求。
在金钱权力大肆污染艺术的大环境中能葆有这两心已是弥足珍贵。
牛玉秋尤凤伟的小说创作一贯以故事情节的既出人意料之外又在情理之中而引人注目。
他的这一部以画家坧泉为聚焦点的中篇小说同样如此。
坧泉从事水墨绘画多年而籍籍无名没想到到头来却因为一场意外的失窃案而暴得大名。
由此牵引出的是那位来自社会底层的行盗者保安老邱。
为了子孙后代的利益老邱宁愿坐牢也不愿在坧泉的帮助下获得开释。
能够巧妙地写出一个心思多样性格相对复杂的明显去格式化的底层人形象所充分显示出的正是尤凤伟某种内潜的人物塑造功力。
王春林小说以画家坧泉的突然性遭际为切口扣住坧泉晒画时突然画作被盗其他几幅画作突然被北京来的画界大家高度赞赏本来与他无关的市美协换届突然有可能当选副主席等系列事件对复杂微妙的世道人心进行了精心雕刻与描绘揭示了画界人性对善良的坚守与无奈彰显出浓郁的人文情怀。
故事缘起颇具戏剧性情节发展一波三折环环相扣主线与几条辅线的交织张弛有度但结尾稍显生涩。
李掖平阅读小说请点击文末阅读原文大河作者邵丽责任编辑张颐雯原载北京文学精彩阅读2017年第期.
邵丽女汉族中国作家中国作家协会主席团委员。
现任河南省文联主席党组副书记河南省作协主席。
创作小说散文诗歌两百多万字。
作品发表于人民文学当代十月作家等全国大型刊物作品多次被小说月报小说选刊新华文摘等选载部分作品译介到国外。
曾获人民文学年度中篇小说奖小说选刊双年奖第十五十六届百花奖中篇小说奖第十届十月文学奖中篇小说奖等多项国家大型刊物奖。
中篇小说明惠的圣诞获第四届鲁迅文学奖。
长篇小说我的生活质量入围第七届茅盾文学奖。
推荐语作品由我儿媳与婆婆在日常生活中的磕磕绊绊写出了两代人隐藏在在小矛盾小冲突背后的习惯的差异与观念的不同。
两代人在各自的坚持中都想使对方有所改变但实际上谁也改变不了谁。
作品有意味的是写着写着相互的撞击既构成了相互的沟通又构成了两代人各自性格的展示。
尤其是婆婆在看似执拗实则豁达甚至在简单的人生理念中又内含一种哲理。
白烨在家务琐事中发见人性的幽微与温情。
亲人的一个个逝去家庭的变故与命运的波折之中人何以自处或以何自处在一种平淡的生活化叙事的调子里一一得以呈现看来平淡无奇实则波澜起伏尤其是对于老一辈亲人的描摹丝丝入扣也温暖动人。
何向阳中产阶层家庭的故事邵丽的叙述中有一种天真的自负一种叙事的不自觉也就是说在城市媳妇将婆婆对象化的时候她其实对自己的限度和角度并无省察这是一种偏见但这种偏见本身又是自我暴露的被展示和标记的由此提供了一种读者与文本之间的复杂空间。
这种具有特定社会和阶层背景的眼光某种程度上比那些貌似全能的自我回避和隐藏的作家眼光更具力量更具表现力。
李敬泽家长里短鸡零狗碎婆媳斗法夫妻离心就在这一幅幅看似日常的画面里邵丽绵里藏针地把人性中难以言说的苦痛挣扎无奈坚持一一呈现出来。
人生如河感情如河在大河平缓的水流之下隐藏着砂石暗礁游动着鱼虾鳖蟹大河感受着它们也包容着它们。
透过浓郁的烟火气和厚重的泥土气小说传递着对生命无尽磨难的悲悯之心。
牛玉秋小说写的是如大河一样的老人。
公公婆婆的一生有如大河一样表面上风平浪静内在里波涛汹涌。
小说情节生动细致人物鲜活却又令人不断感慨人的一生到底是有如河流。
这是一部读来放不下的中篇作品有生活也有气象。
张莉责任编辑张颐雯原载北京文学精彩阅读2017年第期.
杨少衡祖籍河南林州1953年生于福建漳州。
1969年上山下乡当知青1977年起分别在乡镇县市省直机关部门工作。
西北大学中文系毕业。
现为福建省作家协会主席。
1979年开始发表小说。
出版有长篇小说海峡之痛地下党等；中篇小说集林老板的枪我不认识你等。
所作小说多为各选刊选本选载。
推荐语这部作品由常务副市长迟可东与市委书记严海防在流域综合治理涉及的相关企业上的不同态度写出了讲廉正的迟可东与讲关系的严海防在工作上的暗中较量。
作品在党政工作的不同做法上既写出了不同人的职业操守也写出了当事人背后的心理活动。
因而作品始终回荡着一种看不见却感得到的精神冲突与心理较量。
就写当下的官场与基层干部而言这部作品有深度又有力度堪称力作。
白烨小说行进在官场的权谋叙事中却在社会现实和人物关系情境中折射出中国文官的治世情怀。
小说在现代行政运作的铺排中凸显了中国官员在政治权力资本的复杂关系中对世道人心的打量和把握。
人性在幽深晦暗的各类复杂关系中呈现出善的可能性体现了一个中国官员作为现代人的主体性反思。
郭艳仍在他反腐小说中占据一定分量主要特点是突出事件中的人物与人性事件背后的心理发生这是作家的敏锐所在人心之探使他的这一题材小说每每跃出同类而在人性深掘中达到精神重建的高度。
何向阳从叙事能力和情节结构上来说这个小说确实写得很好。
故事元素饱满鲜活吸人眼球欲望的沉浮权力的争斗黑幕的揭露不仅呈现出官场的险恶和人心的复杂更揭示了另一种可怕的官场生态即一部分官员已将反腐作为排除异己的杀手锏警醒之意令人肃然起敬。
小说中的清澈之水既是讲流域污染的整治事件也喻指着对善良人性的守护和渴望李掖平镜子作者孙未责任编辑王秀云原载北京文学精彩阅读2017年第期.
孙未上海作家协会专业作家。
中国作家协会会员。
英国霍松丹学者奖金获得者丹麦黑尔国际写作计划成员爱尔兰科克驻市作家匈牙利佩奇驻市作家瑞典波罗的海文学中心驻会作家拉脱维亚文斯皮尔兹文学中心驻会作家罗马尼亚多瑙河挈达特文化中心驻会作家爱尔兰利默里克文化城市年访问作家瑞士弗兰兹艾德玛雅学者奖金获得者美国爱荷华大学交换项目访问作家。
推荐语有复杂的富于想象力的虚构能力。
在此次这批小说中令人眼前一亮。
国际化的背景相互竞逐的故事中中国元素的发酵清晰在奇观和日常之间探索了中国故事新的可能性。
李敬泽一个国际写作营三个不同国籍的作家借由一面神秘的镜子讲述了三个人生故事每个故事都直抵人性最深沉最隐秘的本真。
高空平衡表演者对极致境界的追求被领养的孩子体现出的基因对命运无形的强力掌控习惯对真正完美生活的忽视浪费和经由旅游者的突然觉察。
作者巧妙地在每个故事中嵌入了两个互相照应的故事更赋予生活生命生存追求血脉爱情这些人生根本问题以巨大的震撼力量。
牛玉秋异国的景致和多样杂色的文化情境是小说漂浮的背景文本叙事在镜像的多重折射中讲述了同一个主题人面对时间的时候无论何种生活方式的选择都将被证明是虚妄的而唯有此刻的艺术审美和精神上的享乐是永恒的。
郭艳阅读小说请点击文末阅读原文短篇小说责任编辑王童原载北京文学精彩阅读2017年第期.
范小青女江苏作协主席中国作协全委会委员。
1980年开始发表文学作品先后出版发表裤裆巷风流记老岸等长篇小说部并有文字被译成英日文介绍到国外。
创作费家有女新江山美人等电视连续剧百余集创作字数达万字。
短篇小说城乡简史获得第四届鲁迅文学奖。
推荐语这是一篇精彩的短篇小说以似幻非幻的笔触描绘了都市蚁族青年的生活状况。
故事诡异文风幽默展示了身处商业时代的人们身不由己交臂相失的困境与迷茫。
陈建功这是一篇略显荒诞的小说。
它从人对自我身份的艰难确认出发展示了当下社会中青年一代漂泊无序的生活境况以及彼此高度相似的生命镜像。
小说中的我既是一个见证者又是一个参照者。
他见证了一个又一个性格不同命运际遇却异常相似的合租者显示了这一代青年共同经历的生存困境；同时作为一个参照者他与每个合租者几乎都可以达成身份上的互相指代隐含了现代都市中不同个体在自我价值自我身份以及自我理想上的高度趋同。
洪治纲中国当下著名女作家中范小青也许是最具存在意识的一位。
合租者中的世界是改变了颜色的呈现了范小青观察世界的特殊眼光。
虚实相间庄谐杂糅逻辑错乱悬念倒置是范小青这部作品中更具个人风格的修辞手段它们使小说的底色更为斑驳肌理更为细密意趣更为丰厚。
胡平小说写了一个漂泊在外的人租房者眼中的林林总总主人公我在很短时间内与几位性格各异的合租者相遇发生交集甚至产生冲突这些人像走马灯一样将一套两居室的房子作为各自的人生驿站他们短暂停留匆匆赶路但在我的眼中留下时隐时现似曾相识的人生剪影。
作品篇幅精短情节生动以白描手法呈现当代都市中众多漂泊者的面孔和人生况味叙述从容简约机智幽默读后让人回味再三。
梁鸿鹰近年来范小青一直在坚持城市文学的写作试图在城市这个复杂丰富的场域中发现新的文学元素。
合租者中的我中介小张和房东之间的关系是租赁关系中常见的关系和状况耳熟能详。
但不一样的是那位合租者周一见。
小说用一种混沌迷离的荒诞方式将现代生活的不确定性和荒诞性写得生动自然。
孟繁华作者以第一人称视角结合意识流的表现手法讲述了一个在城市化进程中呈现的社会现象。
以合租为故事切口通过对环境和合租人的描写用诡异的氛围描绘了人与人之间的陌生和不睦深刻揭示了人的心理层面以形式上的合租来反衬主人公内心的孤独然而生活还要继续。
具有强烈的自省意识和批判精神。
肖惊鸿范小青近期以系列的短篇小说出入传统写实与现代写意并于关注现代人失去自我的生存困境中开垦智慧与生活的哲学。
合租者继续以住房高价的现实为背景租客我为视角和切入点频换的租客似曾相识千人一面最终物化为一个符号租客。
可感的细节里是人被物化的现实悲剧以致租客我面对刚刚而至的新租客误以为是自己荒诞感油然而生。
小说巧合与悬念相应现实与哲思相生尤其对失去自我的同质化情境的生动描述对时代症候的准确把握颇具时代感和批判性显示了范小青不俗的艺术功力。
张燕玲鼠标指作者孙春平.
孙春平男满族1950年生中国作家协会会员一级作家。
当过知青铁路工人锦州市文联主席辽宁省作协副主席。
著有长篇小说及中短篇小说集多部集作品曾获骏马奖东北文学奖辽宁文学奖小说月报百花奖中篇小说选刊中篇小说选刊优秀作品奖人民文学奖中国作家奖上海文学上海文学奖北京文学奖民族文学民族文学奖小小说金麻雀奖等奖项。
另有影视剧编剧爱情二十年欢乐农家金色农家等多部集。
推荐语传奇人物写得有声有色许多描写具有经典性收放自如引人入胜。
唯篇末为了显示某种概念有一点牵强和全篇风格有些相左虽有些许遗憾却不能不为作品对传统叙事手段的传承和发扬喝彩。
陈建功这是一篇故事性很强的短篇。
作者对人物性格的塑造十分用心很好地刻画了敖奉林既充满血性又刚毅冷静既质朴憨厚又勇敢果断的气质特征。
他那疾恶如仇的天性很好地诠释当代军人的形象但他的内心深处又隐藏着诚实而宽厚的人道情怀以至于他在冤死鬼的隐恐中患上了鼠标指。
小说在细节处理上也颇见功力尤其是杀牛枪决人犯在医院勇斗歹徒等场景叙述得十分鲜活。
洪治纲一篇非男人写不出的作品题材与场景皆令人生悸。
如果说屠宰情形还有人描写过那么行刑者的举止与心理则不见有人如此勾画。
在镇静的残酷中塑造人物是此篇别开生面之处鼠标指的象征意味又带来灵动的叙事效果。
胡平敖奉林是一个英雄士兵入伍两年就立了两次功甚至有一次二等功殊为不易。
敖奉林的英雄气质最重要的一点就是枪毙犯人后一切如常。
但是真的有人心理是钢浇铁铸的吗?
敖奉林真的没有任何心理障碍吗？
小说结尾处回答了这个问题。
孙春平的小说总是在细微处发现人物心理的微妙和问题。
鼠标指再次获得证明。
孟繁华这是一篇关于军人生活的小说作品塑造了敖奉林这样一位军人在种种考验面前的成长过程。
关于军事题材的写作在今天多少有点式微的情形下此篇作品的努力还是值得认可的。
其中有故事有情节有人物也有人物故事升华的过程。
主题的表达也不生硬可感且有回味处。
阎晶明一个由手而生发的故事却着上精神分析的意味；对人性的拷问于步步深入中成就了其平实而犀利的寓言化表现。
小说开笔是不玩电脑和手机的主人公却突患鼠标指引人入胜中颇具现代感然而随着主人公从屠牛手到行刑手的前史叙述一种对屠夫法场的恐惧与神秘感由故事深处弥生由此获得一个对人物的想象空间进而长出这个伤感而吊诡的故事难以言说的心理痼疾人性的复杂性令人重新审视此前看似英雄的行为其自省力与批判性使小说生出许多生活况味与艺术张力其间暗流涌动颇具反讽意味。
有形的鼠标指何尝不是主人公隐藏的精神症候的爆发这既是谜底更是心理异变的症结所在人性的裂变顿时丰富了小说的深度精神的疗伤构成的某种张力直抵时代之忧。
张燕玲阅读小说请点击文末阅读原文责任编辑张颐雯原载北京文学精彩阅读2017年第期.
梁晓声当代著名作家教授全国政协委员。
创作过大量极具影响的小说散文随笔及影视作品。
主要作品有这是一片神奇的土地今夜有暴风雪中国人的日常中国人的人性与人生雪城知青中国社会各阶层分析等。
他的文字兼具作家学者思想者等多个纬度深受广大读者喜爱。
推荐语梁晓声的作品依然是写实的但相比一般写实小说虚了许多。
一段段看没有一段未落在人物和具象上情节过程与现实过程同构。
但意味已如魂灵飘散于物质之外引人遐想。
作品的主题不会单一不会单向甚至互相抵牾与冲突从而更耐人咀嚼回味这是一位写作了几十年的老作家达到的想象境界。
胡平在不长的篇幅里作者却书写了三个迥然不同的人及因一只花瓶而交织反转的人生。
一个爱读书的前台小姐一个心眼实诚的清洁工一个有些虚荣的老板。
不同的社会阶层竟被一只假元青花打破前台小姐被资助上了大学清洁工得到了大笔精神损失赔偿金老板赚足了道德模范口碑事业蒸蒸日上。
在荒诞的叙事中映射出不同的人性见出作者的功力。
肖惊鸿这是作家梁晓声新近创作的短篇小说有一种市井纪事的风格具有明显的非虚构因素。
但作者的处理又是很小说化的。
如第一篇里两个女子的遭遇就揭示出了当代社会的不同阶层多个主题。
散漫不经中不失吸引力紧张感和严格的小说叙事讲究。
另一则也颇见世风和趣味。
是记录当代社会生活侧面的可靠方式。
轻松中透着老道。
阎晶明梁晓声的小说长于在现实生活中探微人心表现人性；二题短篇继续以其叙述功力开掘与表现人间的善意。
如果说书女人和瓶笔触探入的是人与人之间的善那么五彩茉莉层层撕开的便是良善被恶欺的内核塑造了一位执着自我善念的君形象并在人物进与退中揭示了世风日下的现实生活。
作者以扎实的白描手法将周遭隐藏的人性之恶一步步撕开显示作者娴熟的小说叙述和结构能力以及内敛节制而产生的艺术张力。
初见君院子五彩缤纷叙述已箭在弦上但作者却引而不发步步撕开现实最终凸显真相空置满院葳蕤的五彩茉莉而君却流离失所晚景凄凉。
善恶福祸的相生相应是人世繁复人性裂变与人生无常的现实并幻化成小说里不尽的人生况味与艺术余音。
张燕玲阅读小说请点击文末阅读原文.
东君本名郑晓泉男后写作者。
以小说创作为主兼及诗与随笔偶涉戏剧。
若干作品曾在人民文学收获十月江南西湖作家花城等文学刊物上发表。
著有长篇小说树巢浮世三记另有结集作品恍兮惚兮东瓯小史某年某月某先生听洪素手弹琴等。
曾获人民文学短篇小说奖第九届十月文学奖第二届郁达夫短篇小说奖等。
推荐语作为小说这篇作品的形式是奇诡的更接近散文和杂感但显然作者欲表达的思绪是不受一切文学样式羁绊而自由呈现的。
一段段文字长短不一跳跃不定指向不明但每一段都浮现出特定的形象又于形象的对立中揭示某种生活的秘密。
它们的确是一张张陌生又熟悉的面孔相互接续和对映万花筒般闪过人世百态也显示出作者的才华与卓尔不群。
胡平这些篇幅短小而富于意趣的作品不像小说也不像散文更不像诗但兼有诸种文体某些特征很活泼很风趣。
写法和气质源自世说新语世说新语的传统一段段文字常常是由一个词一个意象或一句话生发开来以这种既古老又现代的方式记录种种世相或针砭时弊或弘扬美德体现了作者的观察生活体悟生活的独特匠心常常让人回味无穷。
梁鸿鹰面孔是东君带有实验性的小说此前不曾读过他类似的小说。
小说以碎片化的方式表达了对情节难以整合的小说观后面隐喻的恰恰是生活不曾预料的大变局。
在文学革命终结之后东君依然敢于用这种方式结构和书写小说不能不说是一种有胆有识的文学行为。
孟繁华新志人小说面孔集则短章以碎片式的人物速写寥寥几笔描述了96副面孔表现了则世相也是作者东君与百种物像的心灵对话浓抹淡妆地留下一幅今世丰富多彩的风俗画。
也许由一个语词或意象生发的一段记事记人文字因其近似微小说而容易产生异议但每段文字里世相的喧闹和作者的叹息因其流动的内在气韵而浑然一体显现了作者洞察人物之法眼和生活态度。
同时作品向传统挖掘小说文脉传世说新语世说新语之笔法以古老又现代的方式记录万般世相为当下同质化严重的短篇小说写作生发叙述艺术新质颇具艺术勇气与叙述功力。
张燕玲俄罗斯纽扣式手风琴作者杨方责任编辑张哲原载北京文学精彩阅读2017年第期.
杨方出生新疆现在浙江生活自由写作者。
出版诗集像白云一样生活骆驼羔一样的眼睛小说集打马跑过乌孙山。
首都师范大学2014年驻校诗人。
曾获诗刊中国青年诗人奖华文青年诗人奖扬子江诗学奖浙江优秀青年作品奖。
近两年在当代上海文学北京文学青年文学青年文学长江文艺长江文艺等刊物发表中短篇小说。
有小说入选中篇小说选刊中篇小说月报中篇小说月报中国中篇小说精选长江文艺好小说。
推荐语沦落异邦仍有文化的坚守与品性的传承这一民族令人陡生敬意。
这敬意来自人类共同的诗意追求即便人世之路充满了血腥诗意却永远在生活里熠熠闪光。
作品的语言则是这诗意翱翔的翅膀。
陈建功这是一篇令人感伤的小说。
它以世俗化的眼光在烘云托月式的叙事中精巧地打开了一段隐秘的历史记忆缓缓地呈现了一群俄罗斯贵族的流亡生活。
他们活在自己的精神世界里以白房子般的纯洁守护着自己的身份和内心信仰。
然而世俗的欲望之火最终还是烧毁了他们的圣洁只留下一架俄罗斯纽扣式风琴承载着他们灵魂的高迈。
小说的叙事语调在平静中略显忧伤尤其是对亚历山大老人的回忆式叙述准确而富有意味。
洪治纲小说以一个锡伯族农民妻子的视角讲述了一架俄罗斯纽扣式手风琴背后的故事。
回顾了十月革命后逃亡到中国的白俄罗斯贵族们的往昔时日将历史的必然做了另一种解读。
文字奇谲叙事灵动老道文字功底扎实。
源远流长的伊犁河畔远方的白色宫殿纽扣式手风琴还有在琴声中沉醉的人。
这些历史的符号传递了别样的意义人生何尝不是一场时间的迁徙。
肖惊鸿报告文学责任编辑师力斌原载北京文学精彩阅读2017年第期.
陈芳女新华社高级记者多篇报道获得中国新闻奖。
余晓洁女新华社主任记者多篇报道获得科技类好新闻。
推荐语创新之问是时代之问。
本文选取这一具有重大时代性的课题体现了作者对于时代主题的敏感。
选题的重大性奠定了本篇的基本价值。
作者视野宏阔从历史和全球背景中摄照中国创新大观和具体的人事既叙写令人鼓舞的中国正加速从制造大国向创新大国迈进的大势和量子男孩及其梦之队的创新成就又给出学术的污水井科技陈果之忧等问题。
是一篇及时地真实回答时代之问的报告文学。
丁晓原站在新时代的高度直面中国科技创新的现状在今天有着十分重要的意义。
作品从宏观的视角用纪实的手法回顾中国科技事业艰难创新的历程梳理当今科技创新的现状展示科技创新的步履。
同时不回避科技创新进程中所出现的问题与矛盾不时发出中国创新之问。
并且试图找出阻碍创新的症结和难点剖析出现这些问题的原因和背景。
叙述和描写清新可读思辨和论述也恰如其分这样的作品紧贴时代紧跟创新中国步伐让人们警醒。
董保存这部报告文学站在时代高度选题从第一章李约瑟之问第二章中国芯之艰难第三章论文大国之问第四章逐梦者之春第五章科研经费之殇第六章科技陈果之忧第七章量子男孩第八章新四大发明以宏大架构对改革开放以来中国创新进行的全方位回顾梳理资料翔实可信既有现象又有分析如对科研经费论文等的发问思辨比较到位。
这部作品是近年来从选题到完成都下功夫比较大付出劳动比较多达到了高度和深度得兼的一部佳作。
范咏戈以宏阔的视野和豪迈的气概抒写中国当代科技的最新成就以厚重的忧患和深刻的反思直面仍然存在的种种问题是这篇作品的突出特点。
一方面作品对当代中国以新四大发明为代表的科技创新热潮予以热情礼赞并重点叙述了天眼探空蛟龙探海神舟飞天高铁奔驰北斗组网大飞机首飞攻克中国芯等旗帜型成果；另一方面作品又通过论文大国之问科研经费之殇科技陈果之忧等章节的描述痛陈困扰创新阻碍创新的诸多问题。
自信与自省结合显示出作者爱国忧国的拳拳之心。
王晖责任编辑师力斌原载北京文学精彩阅读2017年第期.
长江女本名常江蒙古族。
1985年起任报社文字记者6年中央电视台记者25年。
1991年加入中国作协。
文学博士。
获奖及较有影响的报告文学作品有天歌走出古老的寓言疯了龙年晚来香港一百年等。
推荐语直面是报告文学作家的基本品格是报告文学达成非虚构性的要素。
本文作者是资深的报告文学作家直面是她一以贯之的品格。
本篇直面的是北京大城市病作者以调查采访和个人的亲验将环境污染人口膨胀交通拥堵医疗超重等大城市问题真实地呈现在读者面前。
作品又不只是展览问题还记写了治理大城市病的种种举措和方略给人以问题中的新期待。
这是一篇具有理性精神的问题报告文学。
丁晓原这篇报告文学新闻性鲜明突出作者从媒体工作者的角度敏感于北京种种大城市病从人口住房医疗交通甚至吃水污染等警示人们这些如果不引起高度重视的话大城市病必然降低人民的幸福指数使改革开放的红利尽失。
作者采访细致注重用事实和数据说话正视大城市病治理大城市病的主题振聋发聩。
由于题材接地气所拥有的读者面也会很宽。
范咏戈这是2017年社会问题报告文学的一篇佳作。
首先注重角度和层次的多样化。
作品以我的空气住房交通看病中的痛入手亲切有感地写出了普通市民的痛点再以央视记者的身份写出线性的病痛的典型症候。
最后以城市专家的角度从面上宏观地告诉我们真实的病情病因和药方。
其次提出问题的同时也提出我的应对心得倡导少抱怨多行动多一份对城市的爱心。
这种弥合社会情绪的报告文学值得提倡。
李炳银城市病是现代社会发展和城市文明的一个悖论。
北京的城市病是怎么得的？
怎样由量变到质变的？
采取了什么治理措施？
报告文学作家长江通过深入的调查采访全面解剖了北京城市病的问题所在对人应该过怎样的生活现代文明的本质是什么进行了深刻反思。
作品主题宏大数据翔实可读性强。
字里行间具有强烈的忧患意识。
既提出了问题又指出了解决问题的可能路径。
对城市管理者来说此文具有重要的参考价值和启示意义。
李青松大城市而为病也许这是最令人类文明发展史尴尬的病症而且具有普遍性。
甚至可以说只要够得上大城市便会患上这种病或轻或重而已。
北京是全体中国人向往的首善之区但身在北京的人却深受这种大城市病的困扰。
如何破局如何解困如何疗病？
作者以广阔的视野深入的调查还有感同身受的体验既描述了现象又展示了一种向好的前景。
马步升这是一篇典型的问题报告文学。
作品通过描述诸多生动具体的个案将作为中国首都和国际大都市的北京在现代化进程中罹患的大城市病清晰呈现出来。
这不是单一的问题而是包涵了人口膨胀交通拥堵资源短缺环境恶化和住房紧张等多种病象的城市综合症。
作品以一个资深记者和作家的视角以大量的数据和身体力行的亲历性直面北京大城市病直言北京大城市病的病根所在试图为其开出一个可以治愈的药方。
王晖阅读小说请点击文末阅读原文责任编辑师力斌原载北京文学精彩阅读2017年第期.
张子影中国作家协会会员中国电视剧编剧工作委员会会员中国报告文学学会会员,巴金文学院终身签约作家。
出生于浙江衢州祖籍安徽肥东。
毕业于空军工程大学导弹学院山东师范大学英语系解放军艺术学院。
已出版长篇报告文学小说集诗歌集等作品多部。
影视剧作品多部动画剧作品四百余集。
在人民文学中国作家北京文学上海文学青年文学青年文学中篇小说选刊时代文学时代文学解放军文艺解放军文艺散文美文诗刊星星诗刊等多家刊物发表中短篇小说报告文学及诗歌散文数百万字。
作品荣获中宣部五个一工程奖曹禺戏剧文学奖中国戏剧节金奖冰心散文奖解放军文艺奖全军文艺新作品一二等奖空军蓝天文艺金翼银翼奖巴金文学奖等多种奖项。
长篇报告文学试飞英雄获中国图书出版协会中国好书入选中国图书评论协会中国好书本。
现为空军政治工作部专业作家。
文职二级。
推荐语试飞英雄是一篇致敬英雄的作品。
作者为我们讲述了梁万俊张海邹建国等优秀试飞员一部部惊心动魄的悬疑剧故事是那样的扣人心弦而故事主人公的崇高精神又是这样地感动中国。
他们是悬崖边的舞者试飞员就是中国航空的速度和高度更是新时代中国的英雄。
报告文学需要讴歌时代的英雄本篇作品对试飞员的叙写开拓了报告文学写作的新空间。
丁晓原作品选取的是空军高危职业试飞选题重大主题充满正能量。
特别是作品主体写主人公梁万俊在发动机熄火的情况下放弃跳伞求生坚持滑翔回场不仅为国家挽回了飞机上亿的价值同时还有宝贵的科研资料。
主人公不仅有置个人生死于不顾的为国牺牲精神更有丰富的飞行经验。
梁万俊是年度感动中国十大人物同时也是人民解放军英雄形象的集中代表。
作品文风朴实细腻有堪称温度有力度。
范咏戈这是集中真实动情地描述我国空军几代试飞员生活工作情景的作品。
作品深入试飞员和他们生活的环境与战友中间直接和间接地采访记述了许多试飞员在这种充满巨大风险和牺牲的工作中一直表现出的国家民族国防科技使命担当精神表现出的勇敢坚强性格和无私奉献的自觉选择表现出机智高超的专业水平等情形。
作品题材独特主题庄严情节故事感人震撼具有报告文学表达的文学特点。
李炳银世间有一种工作是试飞员。
这是一种鲜为人知的工作这是一群鲜为人知的特殊人物他们又被称作是悬崖边的舞者。
单凭望文生义即可感知到他们的工作的特殊性和危险程度。
然而正因为如此这是一群挑战生命极限和意志极限的特殊人物。
特殊的写作对象需要特殊的体察能力被书写的和书写的双方才有可能彼此抵达。
作者以精细准确的描摹和认知使得彼此的抵达成为现实。
马步升在浩瀚宏阔的背景里作者用富有诗意的文字书写了一支神秘的试飞部队。
只有大国担当的环境才会出现卓越的试飞群体。
他们极富神性传奇是他们的特质他们飞行的高度代表着一个国家的高度和时代的高度。
他们追求速度谌为速度之子。
且自身生长速度超常发育速度极快短短十数年里岁月的年轮里承载着大国崛起的无尽山河。
他们现在是一群专家型的试飞员不仅试飞甚至还参与飞机制造。
他们可以和世界上任何国家的优秀试飞员比肩。
作者深情礼赞了一个个性格鲜明可爱可敬的试飞英雄亦为我们报告了一个以蓝天为怀书写忠诚的特殊族群。
邢军纪母亲最后的日子作者刘庆邦责任编辑王童原载北京文学精彩阅读2017年第期.
刘庆邦男1951年生于河南沈丘当过农民和矿工。
现为北京作协驻会作家。
主要作品有走窑汉鞋梅妞放羊。
发表于本刊1997年第1期的短篇小说鞋获第二届鲁迅文学奖。
1990年加入中国作家协会1996年当选中国作协全委会委员。
推荐语这是一篇生命写作。
小说家刘庆邦以日记的方式记写了母亲最后的日子。
这是特异的又是命定的。
作品白描了作者母亲生命最后的时间里种种的反应又写实了作者自己以及姐弟家人对母亲的伺候照顾。
这里既写出了生命流逝的无情也写出了亲情人性的美好具有一种普世的意义。
作品又不只是关于母亲的叙事在主线叙写中又有机地穿插了母亲讲述的故事和作者听闻的市井人事作品所写显得丰富而更有意味。
报告文学需要宏大叙事也不可缺失这样个人故事。
它的写作空间是开阔的。
丁晓原用小说家的笔法写报告文学无疑会提高报告文学的品质。
如果作品仅仅是写亲情,写与母亲的生离死别就是我们常说的写亲情的纪实作品。
这篇报告文学的可贵之处在于写出了母亲和我作家既相同又不同的真实的生存状态。
两条线交叉融合纠结在一起正是由母子亲情来维系。
读者在被母子情所感动的同时也看到了作家之所以成为作家之根。
因此这篇作品也就有了更加深刻的社会意义。
董保存这篇报告文学作者是知名作家作者以文学的笔触写了一位在母亲患病到去世的一段时间一个出身农村的儿子回到乡下去尽孝的经历和心路历程。
母亲的形象朴实生动足以触发每个人对母亲的情感儿子对母亲的爱和体恤体现出孝心作品在冷静的叙述中让中华传统美德在文字间如地火般运行。
范咏戈不像我们常见的那种报告文学但却是一部优秀的报告文学作品。
以母亲最后的日子为经以母亲的追述和言论为纬如此经纬交织既有明晰的时间线索又有绵密的见闻附缀以日记体的表述方式搭建起一个广阔而深邃的生命展示平台。
母亲是个体生命的现实展示者又是群体生命的追述者作者参与了母亲的生命过程同时成为母亲讲述的倾听者和记录者。
马步升在母亲节读作家刘庆邦的母亲最后的日子让人别有一番滋味在心头。
世上都说妈妈好人人皆说母恩深但作家笔下的母亲却更为晶莹明亮温暖人心。
其犹如一曲圣歌芃音飘飘而来期期艾艾丝丝缕缕在我们的内心深处一咏三唱萦绕流连经久不息动人心魄。
这是一篇咀嚼苦难的文字又是让我们重新认识故乡土地亲情人生甚至人类精神的文字。
哀而不伤悲而不怨直而不曲勇敢面对这是母子二人共同完成的绝唱。
一个平凡而伟大的母亲在儿子的文字里得到了永生。
邢军纪责任编辑师力斌原载北京文学精彩阅读2017年第期.
李朝全男中国作协报告文学委员会委员中国报告文学学会副会长。
著有长篇报告文学梦想照亮生活盲人穆孟杰和他的特教学校少年英雄名汶川大地震抗震救灾英雄少年的故事春风化雨当代青少年践行社会主义核心价值体系纪实震后灾区纪行你也可以这么好长篇传记世纪知交巴金与冰心徐光宪的故事等。
曾获全国五个一工程奖中国人口文化奖中华优秀出版物奖抗震救灾特别奖庄重文文学奖全国优秀科普作品奖冰心儿童图书奖等。
推荐语安徽省定远县蒋集的作家书屋不是什么惊天动地的创举也不能成为什么第一。
作家金兴安也不是什么当红作家。
然而这个农家书屋却是贫困农村孩子心目中的人间天堂。
作家书屋的创建体现了一个读书写书编书人不忘初心的情怀。
有着一颗感恩的赤子之心就有了面对种种困难的勇气和力量。
如果我们都能如他一样默默付出那将影响着一代人影响民族的复兴和国家的未来。
从这个意义上说作家书屋的工程是伟大的是值得我们大力推崇的。
董保存孤儿作家与最美人间天堂。
作品选取了过去报告文学很少选择的一个题材即作家书屋建立之必需并上升到扶贫更要用知识武装儿童。
主人公是一个退休的老编辑退休后回到老家安徽定远一个贫困乡镇用个人的积蓄筹划作家书屋作家书屋的善举越做越大产生了全国影响受到了中央领导的表彰。
一项善举一个善人体现了社会良知作品具有扑面而来的感人力度。
范咏戈在农村很多人都在追求经济收益和命运改变的时候安徽的金兴安却拿出自己的积蓄开办农家书屋从精神和知识上惠顾偏远农村的孩子并在几年后成果渐显。
这样的个性故事及其主人公被李朝全真实和深情地叙述之后给人一种超越物质的启示和感动。
作品主题具有现实启示性人物的精神情感和无私的行动也十分令人感动和钦佩李炳银知识是火种当自己被这枚火种照耀并获得新生以后怎么办？
把火种撒向更广大的人群让更多的人受到照耀并获得新生。
这其实是人类知识传播史的基本过程。
作者无意描摹这一过程而是将其具象化以一人一地一个时间段的知识播撒过程来弘扬知识传播的必要性和神圣性见微知著可观可感有催人起而行之的感召力。
马步升作品再现的人物是安徽第一个农家书屋的创建者金兴安。
这是一位十岁时因父母双亡而沦为孤儿的人。
靠着自强不息的精神金兴安自学成才入职出版集团破格晋升编审职称成为一名有影响的作家。
为致力提高农民的文化素质满足其精神文化需求年过半百的金兴安怀抱感恩之心捐出自己的全部藏书和稿费帮助安徽定远县蒋集镇农民建起了农家书屋。
一批批农家学子得益于书屋的帮助考上北大清华等名牌大学。
在朴实无华的叙述中一个令人崇敬的形象巍然耸立呼之欲出。
王晖耕读力田诗书传家一直是徽人农家千年诵唱的美谈。
然而近代以来这支歌谣被西风吹彻几几喑哑继而又遭时代唾弃一切均被风吹雨打去不复存在了。
一个叫金兴安的人想起了这支歌并把这支歌种在他儿时的梦里他不辞辛劳大费周章自己出资兴建了老家书屋在贫困之乡为乡亲们带来了新的希望。
实际上金兴安不仅仅是办了一件利乡利民的大好事而是在为家乡做着保土养墒培根护基的大事件,他在营造着一种新的生活方式创造着一种农村新的精神文明生长点。
作者匠心独运从微小处开掘从不经意中发仞抱朴怀素曲径通幽使文章达到了可喜的高度。
邢军纪书籍是民族智慧的结晶。
文化振兴是乡村振兴的重要内容。
此篇作品全景式地呈现了全民阅读大背景下以安徽定远县蒋集镇农家书屋蓬勃发展的现状突出表现了以主人公金兴安为代表的农家书屋主人的生动故事和感人事迹。
作品语言朴实机智灵动。
叙事由点而面场景深阔内容丰沛。
通篇充满正能量闪耀着时代之光是重构中华民族文化精神的一曲颂歌。
李青松阅读小说请点击文末阅读原文散文意大利读画记意大利读画记作者冯骥才责任编辑师力斌原载北京文学精彩阅读2017年第期.
冯骥才男当代著名作家曾任中国小说学会会长现任中国文联副主席兼中国民间文艺家协会主席新时期文学初曾以雕花烟斗啊神鞭高女人和她的矮丈夫等小说蜚声文坛。
自上世纪80年代以来冯先生自由徜徉在文学绘画书法非物质文化遗产保护等诸多领域且皆有建树。
近年来文思泉涌新作不断颇引文坛注目。
推荐语这是一组游记式的文化随笔。
环绕意大利亚平宁半岛的中北部古城雕塑绘画艺术史其间蕴藏的伟大思想依然焕发的非凡生命和灵魂一一呈现出意大利文艺复兴辉煌璀璨的全过程。
作家冯骥才动情写道复兴真正的目的是什么？
它史无前例地到达怎样的高度它给后世留下什么？
在作家笔下我们渐次获取了情不自禁的比较以期获得或谋求一种思想的方法。
无疑意大利读画记是在全球化背景下一位中国学者对传承传统文化和文化振兴等重大课题的深度思考见解独特具有丰富的思想内涵和文学价值。
葛一敏作为画家作家的冯骥才走遍意大利以游记的笔法记录下了他在那些不朽名作前的所思所想。
他的游记保持着他一贯的风格生动有趣兴之所至有感而发他看到的是西方艺术而他秉持的却是中国传统的美学情趣和文化理想他用他的行走表达了对于艺术的尊重对于历史的解读对于文化的敬畏与此同时也用他行走的真诚向我们展示他对于艺术的极其丰富极具个性的理解。
李舫冯骥才以游记的形式记录自己在意大利的艺术之旅兴之所至有感而发其中蕴含了作家许多惊奇的发现和令人怦然心动的感受。
作家读画读雕塑读建筑拜访文学巨匠历史名人的故居其实质是在品读文化品读历史品读历史与现代的因果承继品读文艺复兴的内在意蕴人文光芒品读社会文明的情怀与精神担当。
这是一种艺术的思维也是一种文明的思维文化的思维。
其中饱含着作家的深邃思考纵横捭阖见识高拔给人以启发。
梁彬作为在文学和艺术的诸多领域都有着非凡造诣的大家作家在文艺复兴运动的发源地仔细欣赏一幅幅彪炳史册的绘画名作身临其境的现场感敏锐深刻的审美鉴赏力为读者展现了艺术世界的博大精深也有力地揭示了艺术家与传统文化和时代等诸多要素的关系。
的确如作者所言他不但读画还看到了画背后的东西。
在强调传承和弘扬优秀民族文化的今天这些给人以十分丰富而深刻的启发。
朴素隽永的文字中诗情与理性的结合仿佛水乳交织。
彭程冯骥才先生的读画记是一组随笔作者对文艺复兴时期名作进行新的演绎写得绘声绘色极其生动。
丰富的知识贯穿体现了他深厚的学识和独特的艺术鉴赏艺术观生活观。
字里行间洋溢着丰厚的才华带我们进行了一场意大利之旅有助于我们提升内心的格调和审美品位是一种文化的滋养满足读者的阅读感受。
王燕如此系列长文读来却引人入胜除了作者的名头外还因为文字的表现艺术和内容。
读画识人见史有趣历史经典与当代意识以至域外与国中艺术与社会人生诸多关联交集在读解西洋古典名画的同时领略文化特别是经典文艺对一个国家和民族对世界文化的影响。
西洋大师的熟悉名作经由当代名家的陌生化诠释见出了新意和境界。
大冯的文字清雅轻巧之美与内涵的厚实沉雄之美相谐相偕富有感染力。
王必胜冯骥才是一位作家更是一位跨界的文化学者他对非物质文化遗产和民间文化保护不遗余力的持续关注和奔走呼号尤其令人感动。
意大利读画记意大利读画记用游记方式重读文艺复兴名作作者以一位作家的眼光看画看到的不仅是画面上表现的东西更有画背后蕴含的东西具有丰富的文化艺术内涵和人文价值是一篇厚重的文化随笔。
更重要的是作者笔下的他山之石或许可以攻此山之玉可以给我们很多启迪。
徐可.
梁衡山西霍州人。
学者作家新闻理论家。
曾任光明日报记者国家新闻出版署副署长人民日报副总编辑中国作家协会全委会委员全国记协特邀理事全国人大代表中国人民大学博士生导师人教版中小学教材总顾问。
曾两任鲁迅文学奖评委。
著有散文集觅渡觅渡千秋人物梁衡杂文集新闻研究集新闻四部曲科普小说数理化通俗演义学术专著影响中国历史的十篇政治美文我的阅读与写作毛泽东怎样写文章等出版有梁衡文集九卷。
曾获赵树理文学奖中华散文奖全国优秀科普作品奖鲁迅杂文奖金奖和中宣部五个一工程奖。
代表作有觅渡觅渡渡何处大无大有周恩来把栏杆拍遍等。
有60多篇次作品入选大中小学课本。
推荐语作家梁衡开创了当代政论散文先河之风用作家自己的话说就是用文学翻译政治他创作出了系列精彩独特的政论散文具有相当的代表性并引发广大读者对这一题材的持续关注和热情。
本文沈公榕眺望大海150年秉承作家政论散文一贯的创作风格通俗敏锐犀利叙事与抒情相得感悟与思想融汇历史与现实交割激情澎湃凝重而深厚引发我们长久的思考葛一敏梁衡的散文立意高远落笔不凡。
他行万里江山读天下奇书敢从人所不能见不能思不能得处有新见新思新得。
不论是山水散文还是人物散文他的作品中都毫不躲闪地绽放着智慧皇皇大气汹涌磅礴气韵非常。
李舫这是作家古树系列散文之一。
通过沈葆桢亲手种植的一棵古榕树透视这位清末变革图强的朝廷重臣勤政清廉忧国忧民全力以赴践行师夷制夷的构想励精图治造船强军的一生。
一棵古榕树见证了中国近代舰船海军从无到有的历史见证了沈葆桢的辉煌功绩与遗憾。
作家将附着在古榕树上的历史信息文化密码一一剥开这棵百年巨木便增添了更多的象征意味和纪念的内涵。
梁彬作为人文古树系列中的一篇作者从沈葆桢手栽的几棵见证了中国近代海军诞生的古老榕树入手追溯了这位晚清洋务运动的重要人物船政大臣的一生。
他努力变革图强以非凡的意志魄力和才干克服种种障碍使中国造船工业获得飞速发展。
面对日军入侵他积极备战却因清廷屈辱议和而功亏一篑。
个人命运与时代背景互为映衬使作品渗透了浓郁的历史况味。
彭程一棵榕树的生根发芽见证一个国家命运的兴衰与繁荣。
一棵榕树的风雨飘摇和风云际会讲述着一代故人的抱负与雄心纵横交错的根系连着无数代人的中国梦和家国情。
沈葆桢死不瞑目的中国船政如今枝繁叶茂蓬勃生机笑看新中国强大的海军。
彭学明梁衡先生是一个散文题旨的开拓者他爱行走于大地从自然物事风华中找灵感定主题而致力于写老树写背后的人与故事就有了他的古树系列。
此文首先是他的主题发现为近代工科教育和职业教育的大佬画像让一个民族工业的船政人士沈葆桢的贡献用文学重新展现其题旨意义契合了时下倡扬的讲好中国故事要求。
为先行者立言打捞历史中闪光点。
作为一个传记类的散文人物的形象和家国情怀以及史实勾勒都见深意其叙述的详略有致层层开掘显示了散文表现重大题旨的新收获。
王必胜这是梁衡人文森林系列里的一篇。
梁衡专注于历史文化散文的创作人文森林系列散文试图用树木来为人类保存历史。
这篇散文从一棵树切入回顾了清代船政大臣沈葆桢筚路蓝缕开办马尾船厂创建近代海军的事迹钩沉了一段几乎湮没不闻的历史让我们看到了前人在寻找救国图强之策推动中国近代化进程中的艰辛努力。
徐可阅读小说请点击文末阅读原文责任编辑王童原载北京文学精彩阅读2017年第期.
王安忆女小说家。
1977年始发表作品迄今出版长篇小说长恨歌启蒙时代天香等十三部王安忆中篇小说系列八卷王安忆短篇小说系列八卷以及散文剧作论述等共计约六百万字。
曾获茅盾文学奖等多种奖项并有英法德意俄西以日韩越泰等译本。
现任复旦大学教授中国作家协会副主席上海作家协会主席。
推荐语纽约四重奏纽约四重奏是作家王安忆旅居美国期间写下的一组长篇随笔大洋彼岸的漫长冬季和樱花下的春日收发室管理者风趣幽默的黑人托尼唐人街市井人生好似帖帖多彩斑斓的风俗画卷纽约公共图书馆亲切可触当年英少再度不期邂逅。
纽约四重奏在观察中见出视野细腻中见出开阔更多体现的是作家情感思想人生别样真实的感悟。
人生到处知何似应似飞鸿踏雪泥感谢作家王安忆给我们带来难得的阅读趣味和阅读享受。
葛一敏纽约寻常的四季在王安忆的笔下却显得惊心动魄。
她写寒冷写得惊世骇俗她写春光写得春意满园。
她的人物妙趣横生写黑人托尼这个人物仿佛生龙活虎地生活在你的周围他自尊而骄傲看似无趣却意趣盎然；她写张北海仿佛这个人就是从画里走出来的这幅画不是简笔画是沾满了历史尘烟的古画。
她写唐人街写出了华人的血泪史和生活的甘苦。
她写纽约的公共图书馆写出了知识的神圣和阅读的庄重。
李舫作家用敏感而敏锐的目光打量纽约的冬天与春天打量邮件收发员托尼打量琳琅杂芜的唐人街打量纽约的各个图书馆以及生活在纽约的故交旧友。
作家的观察细致而深入总能发现常人容易忽略的细节叙述细腻思维开阔别具只眼。
纽约的物候人文世风民情在作家笔下得以生动的呈现。
梁彬弘阔恣肆的气势细腻入微的感受被精确掌控的韵律和节奏精当的文字奠定了作品出色的艺术品位。
作者以自己的经历为线索串起了纽约这一世界大都市的人事地点季节等等时间跨度长达三十多年。
既写出了城市的气度神韵又表达了浓郁的人生沧桑感。
彭程作者笔下的四重奏涵盖了纽约的气候冬和春纽约的人图书馆唐人街展现了不一样的风情作者在纽约的一段生活描述了风俗见闻和异国文化是一次纽约的深度体验对美国有了重新认识文章写作很到位有着深刻的思想性这篇长篇散文彰显出写作者深厚的文学功力和驾驭力。
不凌乱文字有张力。
王燕纽约四重奏纽约四重奏是作家王安忆旅居美国期间写下的一组随笔涉及政治文化外交自然生活习惯和民俗民情等方方面面记录了作家的所见所闻所思所想是作家思想和情感的一次集中展示。
这组随笔延续了王安忆特有的细腻风格视野开阔语言精致给人以阅读的享受。
徐可责任编辑王童原载北京文学精彩阅读2017年第期.
王蒙男著名作家研究员。
1934年10月生于北平现北京祖籍河北南皮龙堂村。
国家文化部原部长现为中国作家协会名誉副主席；中央文史研究馆馆员;在国内外数十所大学任教授或职务。
文学创作以小说为主自世纪50年代至今发表小说评论集散文集古典文学研究诗集译作讲稿等余万字。
他的作品被翻译成英法德俄等余种文字出版；主要作品有青春万岁坚硬的稀粥闷与狂等。
除国内众多的奖项之外他曾获得意大利蒙德罗文学奖日本创价学会和平与文化奖。
俄罗斯科学院及澳门大学名誉博士。
推荐语从1963年至1978年作家王蒙下放新疆伊犁。
在伊犁长达十多年的工作生活中他学习维吾尔语一度担任巴彦岱公社二大队副大队长。
本篇维吾尔人是如今已是耄耋之年的作家对那一段特殊人生经历的回忆作家给予那个时代充分无私地理解饱含深情浓墨重彩相得益彰正如作家张炜所言莫不反映出时代的风云变幻和人们的思想情感。
既有一种触动感情的自由抒发也有对文学创作道路上的思考。
葛一敏王蒙是新疆的贵客是新疆人的朋友二十世纪五六十年代他被打成右派下放新疆在伊犁生活工作了十余年。
那段经历是他生活中最艰难却也是最充实的时光时隔半个世纪回望那段岁月耄耋之年的王蒙有着格外的感慨在这片热土上有他的青春岁月有他的付出和成长他饱含深情地回忆那段难忘的人生经历更是珍惜当年的维吾尔族朋友给予他的帮助他们热情奔放乐观豁达正是在这样的心心相印中他们共度难忘岁月。
李舫在新疆生活的十六年是作家人生境遇的低谷但他却与维族兄弟们一起享受了别开生面的生活真诚和蔼天真童趣可谓因祸得福。
作家行文洋洋洒洒滔滔不绝这源于和众多维族兄弟建立的情谊也源于作家对当地文化世风民俗的熟稔和由衷的热爱。
梁彬新疆伊犁多年中与维吾尔族乡亲们亲密融洽的相处让王蒙获得了一种独特的生活体验那是一种毫无阻隔的进入和沉浸。
维吾尔人的外部生活和内在灵魂他们的文化和个性被作者深入准确地洞悉和把握并通过其一贯的幽默通脱机智灵动的语言描摹得生动传神栩栩如生。
彭程一个个维吾尔人的生动故事就是一张张生动的维吾尔面孔和一种种维吾尔表情。
一种种维吾尔的表情都是一颗颗中国制造的中国芯。
从一群维吾尔人的故事里我们看到了草木对泥土的敬意绿叶对根的深情。
彭学明回望感念真情是这篇不短文字的基调。
新疆生活十六年异地的民族的底层的林林总总让作者在四十年后激情为文写维吾人抒怀并致敬为青春也为时代有酸楚有幸运有快乐有自嘲。
记录过往见人见事特别是民族风情同胞个性友人习性娓娓道来。
几十年的坚守和执着的人生情怀洋溢纸面。
一如作者惯常的文风机巧中的严肃随意中的真诚戏谑中的幽默尽情挥洒是回忆文字类有个性的篇什。
王必胜老作家王蒙先生虽然已年过八旬但仍保持着旺盛的创造力；在他的作品中也一如既往地保持着火一样的激情。
他的语言如决堤的潮水一泻千里滔滔不绝气势逼人。
新疆十六年的生活给予作家的太多太多那里的人那里的事更成为他创作的不竭源泉。
长篇散文维吾尔人既是王蒙人生中一个重要时期的生动回忆同时也是共和国及新疆一段历史的真实记载具有极珍贵的史料价值。
这里既有一个小村庄的人与事的具体而微又有时代背景的宏大开阔读来令人饶有兴味。
徐可责任编辑王童原载北京文学精彩阅读2017年第期.
杜卫东1953年生于北京。
现任中国纪实文学研究会副会长。
曾任炎黄春秋杂志社副总编辑人民文学杂志社副社长小说选刊杂志社主编。
1986年加入中国作家协会至今已在全国各种报刊发表散文杂文诗歌报告文学小说文艺评论和剧作近万字结集余部。
近年有杜卫东自选集卷及为第一作者的长篇小说江河水分别由作家出版社和东方出版社出版。
有多篇散文被收入苏教版人教版的中学语文课本和辅导教材。
有多篇作品和词条被收入中国新文学大系杂文卷中国新文学大系微型小说卷和中国杂文鉴赏辞典等各种权威选本。
曾获各种奖项十余次。
散文集岁月深处被翻译成英文在全球发行。
推荐语随着父亲的离去作者才深切地体会到侵入骨髓的想念和忧伤是一种什么滋味。
于是作家杜卫东捧出父亲的遗像眼泪中完成了这篇对于父亲的祭文有一种悔恨叫永远他又跪在父亲墓碑前将此文点燃。
在这篇祭文中我们看到和感受到的不仅仅有特定时代父子之间难得一见的温馨更有子女对于父辈的怨怒愤懑述诸笔端因此亲情情感彰显出本真常态的可靠真实从而更使得读者动容这是一篇弥足珍贵的祭文。
葛一敏写父亲母亲的文章几乎是最难的因为人人都有慈父慈母写下的亲情文章早已铺天盖地。
本文却在平实朴素的叙说中写出了几度让人泪奔的父子深情挨打及受伤等几个细节嵌入在对父亲的种种不满和审视中这种反向与正向的对比手法更加深了文章的跌宕感；加上七个小节的布局有疏有密精心穿插着描写议论抒情等多种笔法即把全篇织成了一块结构匀称纹理美丽的织锦。
韩小蕙亲情是文学的永恒主题。
作者饱含真挚浓郁的感情通过若干生动的事例追忆了父亲的一生他对儿女的爱和道德上的言传身教为自己在父亲生命最后时光的某个疏忽而愧疚不已。
作者笔下的父亲是真实的立体的性格鲜明血肉丰满。
他并不为长者讳同样写了自己眼中父亲的自私和偏执之处。
唯其真实情感的流淌也就更加具有了打动人心的力量。
彭程时下亲情散文多且滥感人者鲜见。
此篇的优势既有父爱的深重以故事和情感的生动还原再现了父子间特殊情感父爱如山也有误会甚至隔膜更有老父的正直善良直拗与坚守。
悔恨者永远之痛为老父送终实施爱心孝道留有些许遗憾。
作者写亲情家事如诉如泣情怀悠悠以不同年龄段故事映现出两代人精神的契合与疏离也记录下一个人成长的历程和不同时期的社会世相。
文字讲究一唱三叹腾挪辗转笔力飘逸举重若轻。
王必胜大概每一个做儿女的心中都怀有对父母的愧疚。
作者用平淡的文字为我们描写了这一个父亲形象一个既有天下父亲共同特点又明显不同于别人父亲的自己的父亲。
曾经对父亲怀有不解和怨恨当自己也为人父之后才慢慢理解到父亲对自己深沉的关爱和自己对父亲的误解并因此深怀歉疚却又一次次错失了向父亲表白的机会。
当父亲去世之后随着时间的流逝心中的悔恨和思念日益浓郁。
在这篇泪水浸泡的文字里作者和盘托出了自己愧对父亲的种种往事毫不留情地剖析谴责自己当年的冥顽和狭隘因而超越了一般的祭父文章。
徐可阅读小说请点击文末阅读原文台湾笔记作者董玥责任编辑师力斌原载北京文学精彩阅读2017年第期.
董玥1996年3月出生于江苏淮安复旦大学中文系创意写作研究生江苏省作家协会会员江苏省青少年作家协会副会长。
在北京文学湖南文学四川文学儿童文学儿童文学少年文艺中国校园文学文学少年等文学期刊发表小说散文000余篇。
出版我当小记者青春的风铃十六岁的天空新蕾出版社；大陆女孩在台湾大陆女孩在台湾年轻的风好想给你唱首歌山东画报出版社；大陆女孩在台湾大陆女孩在台湾繁体字版台湾大元书局等作品部。
荣获儿童文学金近奖周庄杯全国儿童文学短篇小说优秀奖北京文学2017年读优秀作品奖包商银行全国高校文学作品评选散文二等奖等。
推荐语这是一篇难得的佳作虽有些拉杂拖沓却具有如下优点内心明亮思路清晰结构完整文字畅晓明快且具有相当程度的文学性。
最重要的是作者所具有的一颗中国心高贵自尊公允自信使她时时保持头脑清醒处污泥而不染。
而且还具有年轻人所罕见的政策水平能够从容恰当又妥帖地处理一些棘手的政治问题既维护了祖国大陆的尊严又争取团结了台湾同胞。
更加难能可贵的是作者还能站在客观的立场上对两岸各自存在的问题进行反思并提出个人的修正意见显示出中国大陆新一代年轻人的令人艳羡与骄傲的高度。
韩小蕙这是一篇读来新鲜生动的文章。
一段去台湾做交换生的特殊经历让我们近距离了解台湾人的所思所想他们对祖国大陆了解的偏颇与差异他们对大陆生的隔膜冲撞友情与赞扬都通过作者生动的叙述一一呈现了出来同时也让我们对台湾人以及台湾的现状有了一份更为清醒的认知。
在与台湾老师同学的交往中作者不卑不亢据理力争的行为态度展示了大陆学生的学养与风采。
梁彬一个大陆赴台交换生用开阔的视野和见识讲述了在台学习的经历与见闻包括台湾政治文化生活的方方面面。
这位女学生用自己的智慧胆量在短短的交流期间与台湾师生建立了友谊展现了一个真实的中国。
在微妙的台湾关系中她不卑不亢理性而勇敢的一次次冲出交流的障碍彰显了这位大陆女孩的胆量风采以及维护祖国的尊严可敬可爱。
王燕纪实散文作为散文一支常常不被待见。
太坐实就流于新闻报道太细腻容易成为流水账。
此篇不然写赴台交换生的亲身经历多天的见闻感受涉及台湾政治文化生活的方方面面其中有隔膜误解碰撞冲突有对立亦有交融友情与理解生动感人引人入胜。
作者以鲜明的理性思考比较不同的社会思想和文化心理。
在与台湾师生的交往中不亢不卑据理力争理直气壮地展现当代大陆女生的见识与风采。
特别是对于台湾的教育情况第一手材料弥足珍贵体现了纪实性散文的认识价值。
王必胜赣南血型作者简心责任编辑张颐雯原载北京文学精彩阅读2017年第期.
简心本名郭玉芳1971年生江西上犹人。
中国作家协会会员一级作家鲁迅文学院第届全国中青年作家高研班学员东莞文学院第五届全国签约作家。
百万字作品散见于文艺报诗刊北京文学山花红豆黄河文学等国内报刊媒体入选中学语文阅读辅导教材等；获中国新闻社征文奖江西省委宣传部征文奖江西日报井冈山文学等十多项；著有长篇传记五弦挥红散文集被绑架的河流。
推荐语简心笔下的江西南部的赣南人是有着集体血型的他们有着中国历史的文化性格有着中国革命的红色基因。
简心的历史文化随笔大气磅礴神情凝重写出了赣南的坚忍不拔坚强不屈他们挺立纸面光耀未来。
李舫饱满沉实的文字是饱满深切的感情。
每一粒文字都是血火中洗礼过的带着家国命运带着土地大爱彰显赣南淬火加钢的舍生取义的血型和灵魂。
彭学明赣南如何认知这块斑斓的大地？
是享誉盛名的革命圣地是史上兵家征伐的战乱之所？
而革命风云历史折冲这里演绎过许多威武活剧壮丽史诗。
无疑她的基因是刚强是威武是坚韧是侠义是豪气金戈铁马英雄无敌。
此文从较阔大视角描绘了这块大地上的血脉基因而红色则是她的精神标高。
缘于此一个多彩的杂色的赣南成为我们景仰致敬的地方。
回望为了前行承续传统血脉从历史风云中看取当下的责任是本文的思考而从血型基因的角度认知一个地方见出文章的新意。
王必胜阅读小说请点击文末阅读原文责任编辑张颐雯原载北京文学精彩阅读2017年第期.
许谋清中国作家协会会员中国散文协会会员北京作家协会会员。
籍贯福建省晋江市。
毕业于北京大学。
原供职于中国作家协会曾到福建省晋江市挂职体验生活。
生活在两地北京晋江。
出版海土世纪预言寻找大师与历史结伴同行被忽视的海丝八大商人紫帽山看雷等十余部。
曾获北京庆祝建国045年文学作品奖福建省百花文艺奖电视剧飞天奖全国报纸副刊年赛奖二次获福建省作协主办的逢时杯海内外散文大赛一等奖。
推荐语通过梳理清末时期中国最成功的商人伍秉鉴作者回顾了中国自明代以来海上丝绸之路的历史对大陆文化和海洋文化进行反思得出能拼才会赢的海洋文化是一种先进文化的结论这些对于今天的绝大多数中国人中国文化人中国官员阶层来说还是既陌生又很违和的此即是本文最大的价值了。
韩小蕙这篇散文具有叙事的特色以伍秉鉴为切口讲述了鸦片战争时期安平的人物群像和他们的故事文章生动有趣。
开篇便不落俗套此后娓娓道来历史意向密集丰富却令人读来过目不忘。
李舫伍秉鉴一位中国人曾是世纪上半叶的世界首富然而他的名字至今仍然鲜为人知。
作家没有着力细数伍秉鉴成就商业帝国的辉煌历程而是从他持重守信利他利己的经商为人之道从他与众多外国商人交往的细微之处窥见这位商业巨子身上潜在的经营潜能以及高瞻远瞩的商业眼光。
这一切使他最终超越十三行建立自己的跨国集团成就了一番伟业。
难能可贵的是作家还将目光投向历史的纵深在时代的波诡云谲中在陆地文化与海洋文化的比较中看伍秉鉴的得失成败与历史局限给人更多思考与回味。
梁彬阅读小说请点击文末阅读原文诗歌责任编辑王童原载北京文学精彩阅读2017年第期.
于坚男1954年8月8日出生于昆明。
云南师范大学文学院任教。
80年代成名为第三代诗歌的代表性人物强调口语写作的重要性。
推荐语于坚一直是处理日常经验的高手小到居家过日子的厨房大到波澜壮阔的大海和田野于坚都能游刃有余地找到事物的意义之所在并给予生动的表达。
对现代文明于坚有略微的调侃对自然于坚有本能的敬意这就是于坚对于诗歌的态度。
在这组诗中于坚写道在黑乎乎的锅子里放入材料倒进水泥地沟油鸡蛋辣椒煤渣。
调侃式的批判让人胃口泛起苦涩和悲悯的味道这是人类的悲哀。
这组诗还涉及狄金森和莎士比亚于坚用完全不同的手法来写这两个人物对前者用纯抒情对后者则夹叙夹议并巧妙引入莎士比亚文字中的句子来为当下现实服务读之有荒诞感。
冰峰不得不说于坚发出和声控制复调的功夫卓尔不群。
历史生活的切面在这组诗里作为原始材质被镶嵌在尖锐繁复多管齐下的陈述中疾速地交错轰鸣奇异地严峻呈示整合与演绎了一出不同凡响的历史诗剧。
其实是诗试着承载了一些历史的重要断面诗人做了编剧和导演。
冯秋子于坚的这组诗既延续了他一贯的对现代性和城市化时代的反思与批判也强化了他对个人史的继续建构。
他的散文化的形式与叙事性的因素彼此呼应他对历史的反思以及对现实的观照使得他越来越成为一种近乎老式的理想主义者和怀疑主义者。
霍俊明把众多不相干的人物物象组合在一起以独立反叛的激情和思考表达对现实和事物背后深处劣根性的反思与讥讽是诗歌形式的实验和反叛是诗人独特立场态度的呈现。
李一鸣于坚的这组诗带着他特有的风格和气场他写诗就像他笔下的厨房巫师那样放肆而又自如我们就慢慢享受吧。
王家新于坚的这组从大海说到厨房从狄金森说到哈姆莱特从细小的细节场景铺排到不时形而上的提升跳荡的笔致时时闪现着生命的不同境遇杂乱的意象中又透示着恢弘的融合气象开阔诗意丰厚不愧大家手笔。
张清华责任编辑师力斌原载北京文学精彩阅读2017年第期.
巴音博罗当代著名诗人满族自世纪90年代起从事文学创作至今发表文学作品万字。
著有诗集悲怆四重奏龙的纪年油画散文合集艺术是历史的乡愁等多部。
一级作家。
2009年9月开始油画创作。
超凡的想象力和深厚的文化积淀使他的油画作品具有后现代主义绘画的独特品质被业内人士誉为当代画坛怪杰。
现挂职鲁迅美术学院油画系副主任。
推荐语巴音博罗的这组诗以敏锐又真诚的笔触勾勒出了乡村的表情并以深入细节的诗意表达为坚忍的乡亲们画了灵魂。
引起我们沉思和自省的是被诗人去掉了人工伪饰后的乡村生活面目。
作品展示了诗歌介入社会的巨大可能尤为可贵的是这种介入所借助的是审美的触角和汉语的自信。
徐忠志巴音博罗的诗有事儿事儿不大但足以让人思考。
在城镇化的进程中乡村在衰老消失死亡淡去的乡愁让人类失去了泥土的气息。
这些年许多房子又空了像我的心。
我们生活在灯红酒绿的城市灵魂在游荡而我们灵魂居住过的地方却逐渐涂上了灰蒙蒙的色彩。
巴音博罗这组诗所描写的父亲和二舅乃至月亮都有一种凄凉的底色乡村的命运让人堪忧。
就像二舅无论多么不情愿也要哭着死去。
作者把二舅的哭搬到了纸上让读者揪心难受这可能就是这组诗所要达到的效果。
冰峰乡村抒写已经成为时下流行的趋向而同质化越来越明显而巴音博罗的这组诗作同样带有伦理判断和个人痛感但是在几个核心人物那里诗人投射了无不沉痛的经验和情感以及更为重要的对家族命运生命思忖以及个人化的历史想象力。
由此生发出来的疼痛和判断就具有了可靠的支撑和某种超拔的可能。
霍俊明巴音博罗的这组诗对故乡和亲情充满了一种真切感人的痛感尤其是父亲的菜刀一诗既道出了命运的乖戾和无情又直抵我们人性的脆弱。
这真是一首令人难忘的诗。
王家新作为实力诗人的巴音博罗一向写得大气而老练。
这组诗聚焦乡村的种种困境与现实将父兄和亲人的生存境遇作为叙写对象再现了他们的惶惑与悲伤也写出了乡村世界的伦理变化写出了传统与当代文化之间的断裂。
叙事的笔法丰富的细节所呈现的悲悯与伤怀令人感慨系之。
张清华有真实的感觉对农村社会的变动有一种诗的表达能够以具体的细节的展开带动整个精神情感的表达有其自己的风格特色。
让人印象较深。
表现方式也有一种将写实性和想象力结合的力量。
张颐武阅读小说请点击文末阅读原文责任编辑黑丰原载北京文学精彩阅读2017年第期.
杨炼诗人翻译家。
主要代表作长诗诺日朗大海停止之处同心圆叙事诗等另著杨炼诗文选周年之雪杨炼创作总集十卷本。
曾获得意大利国际诗歌奖意大利诺尼诺国际文学奖。
中国首届天铎长诗奖。
意大利卡普里国际诗歌奖意大利2018年佩斯卡拉基金会北南国际奖文学奖等国际笔会理事事。
幸存者诗刊双主编之一。
现居伦敦与柏林。
推荐语杨炼的诗始终残留着朦胧诗派的特点意象在诗歌的语句中逃窜宛如蝴蝶华丽的翅膀。
嘴里含着针一样的叫声但是你胖了。
调侃式的表达让语言显得更加残忍和锋利。
蝴蝶是飞翔的词汇可以穿越博科夫柏林这是杨炼特有的情感空间。
庄子的蝴蝶在中国而杨炼的蝴蝶已经飞出了国境。
在朦胧诗群里杨炼勇于坚持探索的精神让人折服这种不满足让他超拔而出一直屹立于诗歌大浪的潮头。
这组诗让我们看到了杨炼闪烁着锋芒的不老宝刀。
冰峰以蝴蝶为主体意象为纳博科夫柏林老年的精神命名。
有益吸收东西方艺术手法以对人性的深入探索创造了一个斑斓奇异的世界涵蕴强烈生命能量艺术质量创新力量散发出诗歌美的魅力。
李一鸣杨炼的这几首蝴蝶颇令人惊艳它们构思精巧技艺娴熟；它们翩翩起舞而又耐人寻味。
王家新杨炼的蝴蝶是庄子的蝴蝶的延伸他借了蝴蝶的意象来诠释纳博科夫的作品的诗意来回忆自己印象中的柏林来设想自己未来的老年境遇。
蝴蝶其实就是人生的不同形态是不断闪回和变化的生命形式。
这组诗呈现了杨炼一贯的哲学思维与笔法但比以往的诗歌更加自然自如有丰富而活跃的诗意。
张清华朦胧诗时代的重要诗人的新作显示了很深的功力。
对意象的处理和对人的感受的发掘结合得非常自然。
敏锐的感觉和对内心世界的发现都显得很深入诗人游走中的感悟体现了诗对于精神世界的独到作用。
张颐武责任编辑黑丰原载北京文学精彩阅读2017年第期.
周瑟瑟男当代著名诗人小说家书画家和纪录片导演。
现居北京。
著有诗集松树下栗山暴雨将至苔藓世界尽头等十四部长篇小说暧昧大街苹果中关村中关村的乌鸦等六部以及三十集电视连续剧中国兄弟连小说创作等多万字以及诗书画周瑟瑟。
曾获得2009年中国最有影响力十大诗人2014年国际最佳诗人2015年中国杰出诗人2017年度十佳诗集等。
主编卡丘诗刊。
编选有新世纪中国诗选中国诗歌排行榜读首好诗再和孩子说晚安五卷中国当代诗选中文西班牙版等多种曾参加哥伦比亚第届麦德林国际诗歌节。
推荐语周瑟瑟的所有逝去的是对母亲的追怀更是对精神故乡的呼喊人间大爱的致敬。
在逝去的所有中最亲最美最重的便是父母的爱。
诗人以举重若轻的结构能力在细节与场景中完成了精神对位与思想观照从而在对个体之痛的抚摩中完成了对时代创伤的揭示。
徐忠志周瑟瑟的诗里形式的痕迹被诗人甩到后面但形式是存在的肃穆的日常和真实的力量在诗人迈出的每一个脚印中是有准备的战士的出征经历过多次战事检验的老兵再次选择的命定苦旅。
见识到克制之美从现实的艰难困苦中贯穿通过怎样一个一个烙印落到实处而不被实际生活所困扰和牺牲。
诗的意义和质量被诗人映照出来。
冯秋子周瑟瑟的这组诗以及近两年的诗都是以栗山为空间场域以亲人的孤独死亡和故乡的空无为中心展开个人之痛家族隐忧与时代之思。
在那些逝去之物那里展开的是此时代的虚无和无着诗人的情感得以最大化的强化。
霍俊明周瑟瑟一直是有观念和有技艺的诗人。
这组诗有返璞归真的意思在表达对父亲母亲的深挚情感与丧失之痛方面可谓深切而感人与此同时还从亲情之痛升华为对时光与生命的伤怀。
触物生情言近意远形象简洁而富有蕴藉节奏鲜明而又跳脱。
张清华从个人的记忆出发处理个体生命和现实的大主题个人的片段的回忆和闪烁的意象结合提供了独到而鲜明的表达。
彰显了作者对于诗歌的独到的把握和理解。
张颐武责任编辑王秀云原载北京文学精彩阅读2017年第期.
金铃子中国作协会员诗人书画家。
国家画院曾来德工作室访问学者。
著作有诗画集七部。
曾参加届青春诗会就读鲁迅文学院第届高研班学员获诗刊年度青年诗人奖08中国年度先锋诗歌奖第二届徐志摩诗歌奖第七届台湾薛林青年诗歌奖第四届中国散文诗天马奖等文学奖项。
推荐语每个人都有一条故乡的河流无数条河流在记忆里流动穿梭。
那些树木落叶大地的秘密儿时的记忆打水漂的瓦片在慢慢失去消融。
人脆弱而渺小故而依靠寻找或回忆来固定自己的存在因诗歌而免于沉沦和恐惧靠诗歌真实而在疑惑的人生中独立。
诗歌的穿透力令人难忘。
李一鸣金铃子的这几首诗虽然不尽完美但带着她特有的语感和个性风格读来痛快淋漓而又让人不得不留意于它暗藏的刺和语言锋芒。
王家新金铃子的诗自然而率真敏感而精细又时有出世的童心或禅意。
她的这组诗主要表达对于人生境遇的感怀回乡与归返自然的悲伤与适性的种种体味她的情绪的表达既饱满尖锐淋漓尽致又刻意节制化于无形深得艺术的辩证法之妙。
张清华阅读小说请点击文末阅读原文新人新作迷宫作者宋峻梁责任编辑王秀云原载北京文学精彩阅读2017年第期.
宋峻梁男原名宋俊良。
中国作协会员衡水市作协主席。
已出版诗歌集屋顶上的雨众生与我等四部在河以北燕赵七子诗选合集一部散文集寻驴记一部。
曾在人民文学诗刊诗选刊等国内外多家报刊发表文学作品。
作品入选网络诗三百等多种选本。
曾获河北省第十一届文艺振兴奖第四届河北诗人奖。
推荐语宋峻梁的迷宫以干净的语言简练的叙事略带夸张的表达描写了底层小人物在庸常生活中复杂的内心世界和超越的精神追求作品通过人物心理细微的变化来表现其内心的成长理解准确处理到位显示出作者对短篇小说的文体特征精准的把握能力和良好的艺术感觉。
何弘小说很有意思题材看似传统艺术手法却是现代的落点不俗。
表面看这是一个关于有艺术天赋的小镇女孩和小镇上一座冲动建成的迷宫的故事实际上饱含丰富的寓意和象征是对文化和传统命运的文学阐释。
小镇往往是传统最固执的生存空间小镇也是藏龙卧虎开放性的存在小镇的流变是以女孩为例的小镇人群的流变为特征最后一台包罗多样的音乐会满足了女孩的愿望呈现出生活的包容性和坚持性。
诗意的语言和细致描写恰切灵动有先锋文学文字的余韵。
刘琼艺校毕业生王小恋因不解风情而遭男友分手在麻二爷的迷宫里她晕了过去醒来后她以一场音乐会向过去告别走出失恋的迷宫。
作为一篇精致而微的心理成长小说作品比较好地运用了迷宫这个意向麻二爷通过建造迷宫找到了自己人生的出口王小恋在迷宫里醒悟找到自己生命的出口。
作者长于细节的微雕无论是王小恋的琴声还是迷宫本身的起落变化都恰到好处地渲染出小说人物的心理变化和命运起伏。
叙事过于依赖迷宫意向是这篇小说的一个问题。
刘颋一篇具有特殊的气质情调与含蓄的美的小说。
王小恋的性与爱音乐与艺术美与静内心与迷宫觉醒与成长以及乌鸦听众都包含在此富有诗意的美文般的小说中。
吴秉杰这篇小说继承了荷花淀派的一些文学传统虽然写的是乡野生活却描写中透露出一股灵气并有一种抒情的笔调在里面。
小说中的两个人物王小恋和麻二不是那种典型的人物形象更像是两个象征性的符号通过他们作者寄寓一种对乡土文明失落的忧思。
整部作品采用了象征的手法将人心人性通过具体的物象予以表现含蓄内敛富有张力。
杨庆祥责任编辑张颐雯原载北京文学精彩阅读2017年第期.
翘楚女北京作家协会会员中国作家协会会员中国编剧协会会员。
个人及作品分别获得过全国十佳电视剧奖最受欢迎编剧奖及2016年由国家广电总局中广协北京文学艺术联合会频发的向优秀编剧致敬证书。
本文漂洋过海嫁给你也在电视剧编剧过程中推荐语出国潮如潮水漫过堤埧。
爱情婚姻家庭的选择随之而生。
这是一篇蕴有新时代特征反映时代矛盾时代命题的小说故事曲折而又丰富不输于电视剧；而女主人公的心理描写以及文江翰李泽铭姐姐不同的勾勒和描写则体现了文学性追求的底蕴。
爱是不能忘记的。
爱情的价值是一种情感价值却也伴随着功利价值现实与生活的考虑小说展现的生活和提出的命题便格外有意思。
吴秉杰每一个女孩都嫁给爱情为我们提供了关于异国爱情的新时代叙事。
在中国青年跨国求学就业已趋近常态化的当下北京人在纽约曼哈顿的中国女人等作品里符号化的美国已渐渐被祛魅。
在每一个女孩都嫁给爱情中虽然美国绿卡仍然主导着情节走向但主人公最终回归到真情与算计遵从内心有尊严的生活与被预设好的人生两者间的选择。
作者的影视从业经验让小说叙事具有了流畅明快的节奏增加了作品的时代感和可读性成为一篇有特点的新人之作。
徐晨亮这是一部轻快活泼的言情小说。
小说讲述了一个开朗大方的北京女孩为了爱情奋不顾身远赴异国他乡跟他人假结婚却在这个过程中认清了爱情。
在经历种种误会之后有情人终成眷属。
小说语言轻盈故事甜蜜人物塑造也比较立体给人留下深刻的印象。
难能可贵的是小说叙事动力强劲紧紧抓住读者让读者在跌宕起伏的情节中产生较强的代入感是一部比较完整的具有较好表现力的类型小说。
岳雯阅读小说请点击文末阅读原文转载作品向西向西向南作者王安忆原刊责任编辑贾梦玮本刊责任编辑周美兰原载钟山2017年期北京文学中篇小说北京文学中篇小说月报2017年第期转载.
推荐语陈玉洁把生意从上海做到了汉堡后来又转到了美国。
世人眼中的成功对于她却似一场精神的放逐。
最终她跟随邂逅相识的女子徐美棠去了更边远的地方疗伤。
年过半百男女间的爱情逐渐退场儿女是漫长的债务或者唯有姐妹情谊能够带来心灵的慰藉？
小说节奏舒缓语言简洁于平实细腻的叙述中通过主人公陈玉洁的人生轨迹描摹了海外华人不为人知的心路历程和命运归宿还原了生活本身所具有的某种质感。
杜卫东向西向西向南写了两个移民海外的女性萍水相逢却因为同是天涯沦落人而有了不解的友情。
王安忆完全采取了另外一种路子来讲述这个故事她的叙述有一种游移不定的状态与故事的漂泊感相互呼应。
作者在语言上的自觉追求也是这篇小说的重要特点。
贺绍俊这是一篇叙写主人公的困境体验的小说具体地说是一篇叙写女主角陈玉洁写在日常生活中的苦恼压力绝望和超越的小说。
就情节和叙事内容来看作品所处理的依然是日常性的生活内容但是经过作者巧妙的艺术组织将琐碎的生活转化为细腻而深刻的叙事结构赋予这个作品以丰富的心理内容和人生况味使人读来不仅感受到一种沉重而苍凉的悲剧意味也体验到一种深刻的人生哲理意味。
小说叙事从容而优雅体现出一种将散文化的生活转化为诗意性叙事的非凡才华。
李建军王安忆小说曾一度以细致入微纤毫毕现的叙述描写见长。
此篇作品的特点是信息含量大时空跨度大切入故事的视角和视点独特而别具一格。
这也许就是海派作家有别于其他地域作家的地方吧。
在本篇小说中人物的命运走问似乎都预示着一种哲学思考无论是主人公陈玉洁她丈夫及女儿偷渡者和老板娘尽管个人经历社会地位相差甚远但却都在一个宿命里轮回钱已经不是问题精神世界却无奈且迷茫。
马津海王安忆对人与人之间的小心思人物关系微妙转变的把控游刃有余。
向西向西向南从一个日常场景里不紧不慢地扯出一整台戏把一个年过中年女人的隐忍及隐忍里暗藏的悲哀想反抗又担心破坏生活表面宁静的矛盾心境描绘得淋漓尽致早年为了生计的打拼疏忽母女亲情混到钱不是问题时才发现有太多问题是钱解决不了的。
小说最后似乎是给了读者一丝信心即便是这样平淡的日子也会有意外发生呢但是这种希望又把主角内心里对生活的无能为力衬托得更为可笑。
小说有着强烈的女性意识同时也写出了女性始终无法摆脱传统思维下的家庭束缚性别差异的悲哀。
谢有顺一个上海女人走南闯北的世俗故事在作者带有鲜明个人风格和文化印记的叙述进程中折射出时代生活的风貌而不同凡响由此打造出作品独有的格局与品质。
今天的中国人走到世界任何地方都像在自己家乡过日子一样庸常琐碎家长里短间透着真实从容成熟淡定玩味品尝的生活信息再也不需要用往日那种惊奇羡慕献媚的神态来掩饰矮人一等的恐慌紧张和无安全感。
这种世界主人翁的文化心态是怎样形成和怎样变化的这种与世界的关系是怎样建立调整的作者没有说但故事的细腻的展开分明让我们处处都能深切地感受到。
张陵向西向西向南构造了一段日常小史。
它的特点在于将宏阔的史与细碎的日常并置而不显得突兀。
在王安忆的笔调中历史的节点时代的变迁与人物的生活方式相贴合同时精致繁复的日常生活也在烟火气之外多了几分冷峻和客观成为大历史的一个个零件。
将历史与日常缝合起来的就是人人在世界各地做大事过小日子在小说中并不见得比周遭事物更突出更重要但他是有机的组成部分既是时代社会的也是小说的。
张柠王安忆的小说细碎繁复但又粘腻得有分寸常能于琐碎的日常性中沉淀出超越性。
向西向西向南是这篇小说勾勒出的方位也是两位小说主人公漂泊的生活轨迹。
王安忆在创作谈中说起名向西,向西,向南,有一种出征的豪气,雄赳赳的。
生活本身却不是那么斩钉截铁的孤独无奈和奋斗艰辛就像人生画板上不断剥落的油彩。
张艳梅水岸云庐作者蒋韵原刊责任编辑吴佳燕本刊责任编辑吴晓辉原载长江文艺2017年期北京文学中篇小说月报2017年第期转载.
蒋韵女1954年3月生于太原籍贯河南开封。
1981年毕业于太原师范专科学校中文系。
1979年开始发表文学作品迄今已出版发表小说散文随笔等近万字。
主要作品有长篇小说隐秘盛开栎树的囚徒红殇闪烁在你的枝头我的内陆以及小说集心爱的树失传的游戏完美的旅行和散文随笔集春天看罗丹悠长的邂逅等。
近年曾获第二届郁达夫小说奖中篇大奖赵树理文学奖小说月报百花奖老舍文学奖等中篇小说心爱的树获得第四届鲁迅文学奖。
亦有作品被翻译为英法韩日等文字在海外发表出版。
现为中国作协会员山西省作家协会副主席一级作家。
推荐语每一个人的内心总会生长幽暗与荒芜无论它形成的原因是什么。
在人生的关键一刻它或者被阳光照射或者被仇恨遮掩；或者重生或者就此永远地沉沦。
陈雀替重生了她的重生让我们感受到了人性的温暖也折射了人生的混浊。
而这一切在历史的进程中并非无足轻重它的合力或将引领生活前进的方向。
也许这正是作品让人深思的地方。
杜卫东作者在创作谈中写道善与恶罪与罚拯救与赦免。
面对历史记忆与生命哪个更重要？
这篇小说即回答了这个问题。
两个互不相干的男女因为设计装修云庐民宿偶遇熟悉之后才发现两人竟有惊人相似的经历亲生母亲都是在那场浩劫中自杀了。
小说结尾富于戏剧性的情节设置令人想起莎士比亚的悲剧但这并不会破坏全篇小说的气。
作者以她一贯的高贵典雅的语言艺术叙述故事结局出人意料的一笔令人唏嘘。
马津海水岸云庐或许就是一部寓意式的小说。
一个叫陈雀替的女人和一个叫秦继红的女人两次人生的交集与相遇就是人性真实的袒露与厮杀。
作品让我们感到在历史之中发生的善与恶的冲突并没有随着时间的流逝而弥平在今天黄河之滨的云庐善者与恶者都一如既往。
作品通过一系列平淡的细节进行了惊心动魄的描写让善与恶罪与罚让拯救与赦免历史和今天在凛冽的冰冻三尺的黄河上搏斗。
而作品的结尾处小莜麦的棒棒糖些许让我们看到了某种温暖的曙光。
汪守德作者以悠长浪漫的情怀把那个埋藏在历史深处的悲惨故事化为如诗如歌的惆怅叙述。
那个非人的历史已经远去母亲的悲哀已经化为黄河边民间美丽的传说但时代之痛却永远不会减轻时时触痛着女主人公的心灵。
历史之痛让人清醒实际上更多的时候会让人迷失。
当小说女主人公不顾一切精心策划着用老鼠药毒死突然出现在眼前的当年的仇人时意外介入的无知少儿的笑声唤醒了她人性道德的良知猛然一醒终于能把历史之痛化为人性自我的拷问。
如此诗意浪漫的情怀和人性哲理的反思正在成为当下文学写作的精神稀缺品。
是我们真的不需要了还是我们假装不需要了。
小说叫我们不得不思不得不想。
张陵水岸云庐以一种超越性的姿态回望历史创伤用隐忍和平静包裹深刻的痛。
小说以民宿水岸云庐为媒介激活了主人公与母亲受伤害的历史更重要的是让当年的施暴者与受害者再次相遇。
某些恶的元素蔓延到了今天力量对比依然悬殊该如何对待？
作者娓娓道来的叙述实际上提出了一个非常尖锐的问题。
当然小说没有完全陷在社会伦理之中而更多地将历史置换为记忆与民间曲艺传说故事相应和与生命的展开过程相交织。
张柠蒋韵说黄河是她热爱的河流对河流的热爱远胜于大海。
这篇小说让云庐在水岸诞生小说中的各种人物在黄河边悉数登场让人性在这里厮杀让善与恶罪与罚让拯救与赦免历史和今天在凛冽的冰冻三尺的黄河上搏斗。
这也让小说中多了设计感和戏剧性但显然蒋韵的初衷并非如此多年来她始终在思考寻找和追问的其实是自己内心的声音是那些一直在和历史较量的生生死死这看起来的确像个寓言。
张艳梅时于此间作者方方原刊责任编辑楚风本刊责任编辑吴晓辉原载长江文艺长江文艺2017年第期北京文学中篇小说月报2017年第期转载.
方方本名汪芳。
1955年生于南京。
祖籍江西。
1982年毕业于武汉大学中文系。
上大学前写诗曾获中国诗刊新诗一等奖。
现为湖北省文学院专业作家华中科技大学中国当代写作研究中心主任湖北省作家协会主席。
其中篇小说风景琴断口曾获全国优秀中篇小说奖鲁迅文学奖华语文学传媒杰出作家奖。
其它作品多次获小说月报百花奖小说选刊小说选刊优秀作品奖中国女性文学奖中国小说年会排行榜等国内重要奖项。
现已出版小说散文集一百余部。
多部小说被译为法日意葡韩泰西班牙等文字在国外出版。
推荐语通过散点视角作家将一个玄机密布的故事有机地勾连在一起。
它的价值不仅仅在于构思的缜密和叙述的老道沉着；更在于于不动声色中对人性幽微部分的探寻与剖析犀利而准确；并于细致入微的描摹中彰显了人性之善恶的萌发与成型常在一念之间。
正如作家所言那个等待爆发的一念和他们深藏于心的鬼会随时在我们身边出没。
杜卫东方方在时于此间中大胆地频繁使用凑巧的编故事手法让一群本来互不相干的人物勾连到一起揭示了人们往往会在一念之间纵容了自己潜藏的恶欲毫不留情地批判了一念之差式的平庸之恶作者将较强的哲学意味包裹在生动的故事情节之中体现出一种高超的小说叙述技巧。
贺绍俊时于此间在不长的篇幅里讲述了如此相互缠绕因果相连的复杂故事显示了作者卓越的结构技巧和叙事能力。
一个电话所导致的几个家庭悲剧性结局的呈现既有生活的某种偶然性也有其必然性。
作品通过这个精心构筑的有着显著现代生活特征的故事意在深度挖掘人性或隐或显的秘密。
其所证明的是人们在一念之间的选择和行为不能作为犯罪犯错时为自己开脱的借口都是人性深处善恶积累的结果是其在一瞬间的爆发和真实的展现因此必须承担其所带来的后果。
汪守德读起来也许会觉得有过度安排和太多巧合而不够真实但小说大家就是能够把那么多的巧合写得如此环环相扣真实生动合情合理饶有兴味可读可信。
由此展示出小说家非凡的结构故事的技巧和叙述功力。
小说以对悲悯的情怀讲述着普通老百姓随时会碰到的不幸故事以宽容的态度分析普通老百姓随时都会经受的人性弱点。
绵密的真实生活细节描写突破了小说可能拘泥于警察破案的格局由此激活和凝聚起教化的道德与价值主题。
世俗生活的质感以及丰厚的思想内涵奠定了这部看上去像讲侦破故事的小说与众不同的艺术品质。
张陵时于此间以两个相互牵绊的案件为背景聚集人在特殊境况下瞬间的选择行动与人性。
小说的独特之处在于它的形式特别是结构很好地契合了所要表达的内容小说一起头便频繁地更换主人公每一小节都是一个新的场景看起来净是个体和片段。
直至中后部随着案件的进展和调查的展开主人公循环出现并显露出越来越密切的关联。
最终真相是个人偶然的选择与行动拼凑成了必然也编织出了小说的总体性叙事层面的因果逻辑直接指向人世的善恶轮回。
张柠这是一篇充满批判意味的反讽小说也是一篇忧世愤俗的劝谕小说。
它探讨的是善恶和报应的问题或者准确地说讨论的是道德行为及其后果的问题。
在一系列看似巧合的情节里都埋藏着必然的因果链。
作者试图说服人们接受这样一个古老的道德训诫动机预示着着结局行为决定着后果所以人生天地之间莫要做任何有违良心和道德的事情。
小说构思奇巧悬念迭生叙事轻快具有很强的可读性。
李建军小说是现实题材有一点传奇性。
小说将两个不同城市警校同学的电话引入故事一个是派出所警察一个是交警。
主要情节围绕丢失钻戒和一场车祸展开。
老环卫工人捡到钻戒被路过的女人冒领女人的老父亲雪夜出了车祸。
老板娘和保姆因为钻戒的事情闹到派出所环卫工恰恰是保姆的妈妈而撞死老人逃逸的正是火锅店老板。
小说探讨的是人心善恶这个永恒的话题。
张艳梅铁椅子铁椅子作者王凯原刊责任编辑石一枫本刊责任编辑吴晓辉原载当代2016年期北京文学中篇小说月报2017年第期转载.
王凯男1975年生于陕北1992年考入军校历任排长指导员干事等职现为空政文艺创作室创作员。
若干小说发表于人民文学当代解放军文艺等刊曾获全军文艺优秀作品一等奖第三届人民文学新人奖首届茅盾文学新人奖以及第六届鲁迅文学奖提名。
推荐语这是一篇语言诙谐但笔锋极为冷峻的作品。
一位力求进步的军人却身不由己地走向了落后又阴差阳错地成了传说中的英雄。
作品叙事真切充满坚硬的质地。
作家通过一系列的生活场景还原了一个偏执冷漠甚至有些神经质的高洋。
他卑微功利甚至有一点龌龊但是在他性格的皱折中却隐含了一个男人应有的坚硬与粗砺它在触动我们的痛感时也令我们感到惆怅惋惜和一缕缕令人感动的温情与真诚。
杜卫东王凯的铁椅子常常从部队中的发现另类通过另类的反常经历能够更深刻地揭示军人的不平常。
铁椅子写了一个本来前途光明结果却寂寞寥落的基层军人通过一个象征性的铁椅子表现了丰富的哲理。
贺绍俊铁椅子是一部优秀的军事题材中篇小说作品其成功在于再现了一种艰苦而枯燥的地处西北的军营环境特别是塑造了高洋这样一个独特的当代军人形象即先是力争进步似有美好前途却在实际的生活中莫名地成了落后者和被取笑者最终却又反而在一次试验事故中鬼使神差地变成了英雄。
作者以冷幽默式的文笔似乎是不动声色地内心漠然地有条不紊地描写和揭示着人物的命运却反映出了对于人物极深的关切与同情呈现出了军营人际生活的某种冷漠感和荒诞感。
汪守德铁椅子铁椅子以第一人称讲述了我的一个军校同学的故事。
叙述者和叙述的腔调发挥了关键的作用其一主人公的性格经历非常复杂其中还有突变从一个严苛的中队长失控地走向落后忍受捉弄求爱受挫打人离婚住进精神病院最终还阴错阳差地成了英雄极端的命运转变都通过我半猜测半理解的态度统一起来有力又有节制；其二军人身份是铁血无私的讲述才指向了人性的一面适当的调侃与温情让命运更加真实可感。
张柠王凯擅长军旅题材语言干净叙事利落。
张弛有度收放自如。
这篇小说愈见功力。
军队的日常生活个人的命运轨迹没有什么传奇性却吸引着我们去阅读和探索一个生命的总和一段时光背后的那些欢愉无聊悲戚和荒谬。
高洋的形象很立体也很丰富。
张艳梅壁下录作者西元原刊责任编辑文清丽本刊责任编辑吴晓辉原载解放军文艺解放军文艺2017年期北京文学中篇小说月报2017年第期转载.
西元男1976年生籍贯黑龙江巴彦。
1994年考入解放军南京政治学院军事新闻系同年入伍当过排长干事代理组织科长营教导员。
就读于中国人民大学中文系北京大学中文系获文学博士学位。
现为中国人民解放军战略支援部队文艺创作室创作员。
推荐语这是一篇十分切近现实的小说。
作品通过我所观察到的上将某某的堕落过程讲述了一个有战略眼光有人情味的将军怎样完成了人生的自我毁灭。
从雄心壮志意气风发到难抵人性和环境的消磨走向沉沦不仅仅完成了反腐倡廉的主旨也是许多人的人生故事。
在作家的笔下上将和我他的秘书原本并不穷凶极恶并不骄横跋扈甚至也不贪婪无度然而就是在这样的风和日丽中在对人性的探求与体验当中他们走向了人生的歧途成了初心的殉葬者也许这更加令人深思与警醒杜卫东西元的壁下录大胆触及军队现实的腐败问题并将军队的腐败与人性的追问联系了起来。
小说与其说是将军队的内幕揭露给普通读者看还不如说是写给军队将士们看的。
西元作为一名军人他在提醒自己的战友更是劝诫自己的首长军人也是人但军人一定要成为钢铁铸就的人。
贺绍俊这篇军旅题材小说令人眼前一亮耳目一新。
军旅题材小说难写好是公认的禁区多敏感多容易脸谱化。
该部小说巧妙传神地塑造了一个文人出身的高级军队干部的堕落全方位全视角展示了军队内部的种种腐败状况及产生的根源令人掩卷深思。
是一篇有生活有思考有深度有可读性的军旅反腐小说佳作。
马津海壁下录从一个秘书的视角聚焦于军队反腐中的落马高官把人物放在社会环境中考察努力挖掘人的内心世界并且进行了深刻的追问即为什么那些在日常生活中并未见有严重瑕疵的人那些本该担当天降大任的角色会突然成为阶下囚。
作者所探索表现的结果是建立在坏的人性基础上的强大不过是外表上的在不为人知的地方已悄悄地发生惊人的变化。
小说心理描写准确有力细节揭示扎实惊心字里行间传递出切肤之痛是近年来较为优秀的军旅现实题材中篇小说作品。
汪守德在我们特别需要有作家反映鲜为人知的军队反腐生活来填补空白的时候这部作品义无反顾挺身而出。
小说以干预生活的非凡勇气直击军队反腐矛盾冲突第一次写出中国军队深受腐败困扰的严峻现实真实塑造了一个不知不觉走到被双规境地的军队高级将领的形象深入探讨一个立志献身国家民族人民的军人怎样失去了初心找不到出发时的路的真实过程具有相当的批判现实的力度由此触及一个时代的大命题。
小说由于受人性论的影响在揭示人物性格的人性道德内涵上情感有所失控带来锐意有所减弱但仍不失为一部开拓性的优秀作品。
张陵壁下录是一篇反腐题材的小说。
小说在常规情节推进之外侧重对人心人性的拷问和挖掘。
西元在创作谈中说拷问笔下的人物时其实也是在拷问自己。
小说从首长被上级纪委的人带走作为他的秘书我被要求协助调查写起以旁观者和参与者的双重身份讲述往事审视过去反思自我。
每个军人都要走过一扇黑色的门那就是人性的涅槃重生。
小说在回溯中重现了痛苦而又矛盾的心路历程。
张艳梅两棵花椒树两棵花椒树作者姚鄂梅原刊责任编辑徐则臣本刊责任编辑黑丰原载人民文学2017年第期北京文学中篇小说月报2017年第期转载.
姚鄂梅女1999年开始写作主要作品长篇小说像天一样高白话雾落西门坡陈情书等中篇小说集摘豆记一辣解千愁儿童文学作品倾斜的天空我是天才。
曾获人民文学奖中篇小说选刊中篇小说选刊奖上海文学优秀中篇小说奖等奖项部分作品被译成英俄德日韩等文字。
推荐语两棵花椒树写两个女人的同病相怜具有强烈的现实感。
作者以鲜明的女性视角去观照病房中一对因病而结下友情的女人尽管涉及的仍然是关于人生意义和价值的普遍话题但因为女性特别的感觉和细腻的情感使小说有了温柔的感染力。
贺绍俊两棵花椒树通过对主人公我和倪可这两个身患绝症的女病友在医院中所经历的治疗过程和情感生活以及与此相关的生活场景的回想与延伸描写微妙地刻画了她们这种有着较高文化的中年女性人物的心理某种难以挣脱的困境乃至绝境以及随着各种情境的改变而改变的情绪。
两人买回的花椒树似有某种象征性即给如同医院伙食一样淡而无味的现实生活增加一些刺激性的调剂性的味道这或许也包含着处在困境的主人公希望对于生活的某种改变的期冀。
汪守德绝症病房堪称一个小社会是感受人情冷暖的绝佳空间。
我和绝症病友倪可的相识相互了解逐渐撕开了中年婚姻的神秘面纱无论是身陷其中还是已然逃出都是无法摆脱的人生困境。
这是普遍的社会现象而非个案。
我从入院到出院真可谓一波三折姚鄂梅把我的心理变化刻画得入木三分。
小说中我与倪可的对话直陈己见锋芒毕露很可能刺中读者的痛穴并见出生活的荒诞与悖谬。
谢有顺作品以平实隐忍的笔调讲述两个同住一个病房的女人的故事。
一个女人只是一场虚惊出院后满足于平淡的生活继续维持着与丈夫不咸不淡不亲不闹的关系并非看透人生。
另一个女人则很快要面临死亡。
她拼命要完成写作任务是为了让自己能更平静地离世。
她们就像两棵普通的花椒树一样自生自灭平淡无奇。
作品主题也许不算深刻但是这两个女性之间的关系释放着神秘的信息在作品独到的叙事控制下让人非常愿意去接受和探索其间可能存在的丰富内涵。
张陵两棵花椒树两棵花椒树书写一对女病友的交往和生存状态她们一是绝症一是误诊但对生活有着同样的决绝。
女作者写女人特别是身兼病人女人双重身份的人让女人互相审视再观照自身将她们反常甚至极端的行为方式刻画入微既残酷又有一种不动声色的理解表现在叙述的笔调上就是平静克制没有大惊小怪也非怨念。
更难得的是小说以女性视角反思主人公与前夫或丈夫的关系又将女性的困境上升到整个社会和人生的高度具有普遍意义。
张柠姚鄂梅始终关注女性关注女性的身体情感心理和精神状态。
这篇小说以两个女病人为主线讲述两个女人原生家庭婚姻亲友工作以及生病前后的故事。
儿童文学儿童文学作家也好普通职业女性也好都要承受和背负超出自己所能的人生重压。
小说语调轻松故事沉重揭穿生存多重假面透视生活最为真实残忍的内里小说充满叙事智慧。
张艳梅修旧如旧作者李治邦原刊责任编辑杨晓澜本刊责任编辑杜凡原载芙蓉2017年第期北京文学中篇小说月报2017年第期转载.
李治邦文化部优秀专家公共文化理论核心库专家。
中国作家中国作家协会会员天津作家协会文学院的作家。
出版长篇小说六部逃出孤独城市猎人红色浪漫津门十八街预审绝不妥协；散文随笔集三部我所喜欢的美丽女人我在上空飞翔守住浪漫。
另有中短篇小说两百余部影视作品多部。
推荐语修旧如旧是古籍修复的最高境界而要做到这一点技艺固然重要比技艺更为重要的是心存敬畏。
作品在舒缓放松的叙述中触摸了秀贤菜籽和叶庆子心灵中最为幽深的部分并通过这种触摸向读者传递了两代古籍修复人对事业的坚守崇敬与执着正是因为有了这种精神中华文化才得以生生不息世代传承。
小说氤氲着时间的古老气息仿佛现代的玻璃墙和过去的古城墙在交织融汇有一种现实的紧迫感与历史的纵深感。
杜卫东这是作者难得的一篇能静下心来读的小说。
以往他的大部分作品都是让你越读越快想慢下来都不易。
能感觉到写作者心里长了草毛糙浮躁得很。
此篇则一改以往让你必须静下心来读细细咂摸滋味方能体味其深意。
作者写了他并不熟悉的题材但描写叙述刻画得有模有样仿佛作者本人就是一个修旧如旧的古文物修复高手。
马津海修旧如旧是一部题材较为特殊的中篇小说。
作为在古籍修复方面技艺超群的专家叶庆子在修复了一部部古籍的同时也遭遇着其父嫌其技艺不够更为精湛妻子不愿生育单位业务开展存在的种种尴尬和矛盾等。
作品以较为细腻的笔墨在一种缓如流水又急如旋风的生活节奏中描绘了古籍修复界的业态与知识揭示了主人公情感的困惑与坚守。
作品所表达的意味和命题或许是这位修复古籍的高手始终处在能否拯救和修复自己内心和情感的困境中。
汪守德艺术就是生活生活就是艺术可谓是对修旧如旧的精准概括。
李治邦选取古籍修复这样一个专业领域看似讲述简单的故事实则充满了隐喻。
叶庆子子承父业最终成为业界神手也是对自己人生之路不断修复的过程是一场个人的修行。
古籍修复的过程正如生活之流充满了悖论处理和化解悖论的过程就是修复的过程。
小说通过修复隐喻拓展了人物的精神世界书写了灵魂之间的对话并且想象了一个全新的有希望的未来。
谢有顺作品以精心到位的构思把一个古籍修复师的专业与个人情感之间的隐喻关系表现得如此细腻诗意从而成功地塑造了一个具有专业道德良知和工匠精神品质普的通知识分子的形象。
小说把主人公放置在当代资本霸道市场无序价值取向混乱的现实环境中去打造写出他在种种利益诱惑和情感危机面前那种真正的专业人士所独有的文化抗争守望方式突出了他柔弱的外表下个性坚韧不屈的性格特征表现一个中国文化人的精神正能量和可贵的品质具有相当的典型意义。
张陵宋晓薇开会宋晓薇开会作者尹学芸原刊责任编辑梅驿本刊责任编辑周美兰原载长城2017年第期北京文学中篇小说月报2017年第期转载.
尹学芸女出生于1964年7月。
天津市作家协会文学院签约作家。
已发表各类文学作品余万字曾获首届梁斌文学奖孙犁散文奖小说月报小说月报百花奖和北京文学优秀作品奖。
推荐语尹学芸的写作已入佳境。
上篇就有获奖这篇又另辟蹊径捕捉了一个肉联厂质检员参加两会三天的经历。
各色人物描写惟妙惟肖言谈举止及心理刻画入情入理。
各阶层各行业人物寥寥几笔就如闻其声如见其人。
足见作者深厚的生活阅历和社会经验的锤炼。
这又是作者的一篇好小说马津海宋晓薇开会是一部构思独特的小说其通过一次开会的过程性的展开反映了身为县年轻政协委员的宋晓薇的心路历程。
她由于品性的诚实以及临时的慌乱在肉联厂当质检员时向领导无意中透露了厂里存在的惊人内幕。
她因此既受到了领导的赏识也遭到了无情的报复。
小说的描写精细地刻画了一个从未涉足官场的人物揭示出了其看似表面的光鲜与荣耀实则处境的艰难与困顿内心的不安与挣扎。
小说喜剧性的温馨结尾反而又给人悲剧性的无奈感受。
汪守德这种小人物的模式通常会把故事引向小人得志的通俗结局方向。
但是作品的主人公没有被安排沿着流行的线路走而是让她陷入更为麻烦困窘的境地把她逼到面临无路可走的悲剧性局面以便在这个小人物身上注入了批判现实的强烈意识。
她因无意中揭露出肉联厂给猪肉注水的秘密而当上政协委员但她从此被厂长暗地里设局失去了工作的机会。
本想通过政协会找有关领导解决问题可是越找越发现事态并没有改善自己无能为力。
人们不断表扬她却没有人关心她真正的诉求没人尊重她工作的权力。
小说深刻揭示了底层群众挣扎抗争的命运具有深厚的人民情感和鲜明的人民立场。
在这样的道德主题支持下小人物不再卑微而具有争取自己生活权益的高贵力量。
张陵宋晓薇开会宋晓薇开会通过两会塑造出了一个鲜活的小人物。
这是一种经典的写法对于国人开会是大事包罗万象构成小说的典型环境；这里的小人物首先是人本身意义上的小单薄微不足道而底层弱者仅仅表明她的身份。
这就具有了成长小说的意味所有人都在肉联厂小职工身上看到自己懵懂的影子为她赢得光环的仗义执言其实是缺乏经验的表现；为解决随之而来的麻烦又衍生出那么多的焦虑自责自卑当然还有发现反思和转变。
张柠尹学芸对历史与生活一向有着敏锐的目光和冷峻的思考。
她的小说不取巧不浑浊自有其凝练与厚重。
这篇小说以开会为场以宋晓薇为线完成一个人物的塑造探寻人物命运的种种幽微和隐晦。
宋晓薇不过是一个普通人有真实的自我也有偶尔的自欺。
为了生活总要努力去争取。
就像那颗不知道丢到哪里的珠子还有夜空绽放的灿烂礼花门楼的暗影倏地而来的两滴眼泪。
张艳梅罐子作者葛亮原刊责任编辑徐畅本刊责任编辑吴晓辉原载上海文学上海文学2017年期北京文学中篇小说月报2017年第期转载.
葛亮原籍南京现居香港。
香港大学中文系博士毕业现任副教授。
文学作品出版于两岸三地著有小说北鸢朱雀七声戏年谜鸦浣熊文化随笔绘色小山河等。
部分作品译为英法俄日韩等国文字。
长篇小说朱雀获选亚洲周刊华文十大小说2016年以新作北鸢再获此荣誉并斩获各项大奖。
作者获颁南方人物周刊2016年度中国人物中国2017年度人物盛典年度作家海峡两岸年度作家。
曾获首届香港书奖香港艺术发展奖台湾联合文学小说奖首奖台湾梁实秋文学奖等奖项。
作品入选当代小说家书系二十一世纪中国文学文学大系中国小说排行榜2015年度诚品中文选书。
推荐语葛亮作为后却有着极好的传统和古典的修养从罐子这一略显惊悚的故事里能够看出作者对传统志怪小说的研习。
小说叙述流畅语言典雅节制既不失当代年轻人的时尚有透着一种士大夫的文气。
贺绍俊北方来的侉叔由于个人独特的遭际栖身在岭南偏僻的小镇开了个杂货铺谋生。
小镇人友善侉叔人随和一切看起来都平淡无奇日子似乎就这么过下去了。
一个文弱后生的到来打破了这本该有的平静。
于是平静的水塘表面泛起了涟漪一个亘古不变的因果报应的主题随之在结尾处破题。
小说阅读体验引人入胜娓娓道来毫无强加于人的牵强令人轻松的接受这个故事。
马津海葛亮善写历史他笔下的历史书写大多透过平常器物与生活事件来表达。
罐子中的陶釉罐就承载了一个特殊历史时期的悲情故事。
由小见大以日常生活来叙述历史于细微处洞见人性的善恶从长达几十万字的长篇北鸢到短小精致的罐子葛亮的写作一直有这样一条清晰的脉络。
罐子中对于生命的转换与归来对于人物身上深藏的寄托与执着都在葛亮这种颇有魔幻意味却又不急不缓的讲述中一一显露出来。
谢有顺罐子讲述一个归来复仇的故事但它总体上的传奇色彩淡化了复仇的社会意义而指向生命的轮回转换善恶的传承与果报从这些意味中透露出中国传统小说的神韵。
前半部分陌生偏僻的小镇环境不问来处的人物惊艳莫名的美食赋予小说一种务虚的笔调而后随着事件突转历史的实笔嵌入进来到了结尾再次转虚叙述者与小说事件保持若即若离的关系。
罐子等历史物象的运用也成为古今相生的一种精神寄托。
张柠这篇小说叙事是葛亮一贯的沉稳小处起笔大处落墨于无声处惊天动地。
饼和云吞毛笔字和歌声侉叔和小易各自的心事和来历刻意的笨拙与藏不住的风情就像是温暖安宁的相依为命又接近某种心照不宣的精神共谋。
直到死亡和历史轰然而至让人猝不及防。
那些鲜血淋漓的人性悲剧赤裸裸的时代伤痕残忍鲜明触目惊心。
前面的轻盈温暖都成了反衬。
那只罐子装着俗世的悠长味道装着丁雪燕未寒的骨灰。
记录的是历史现实以及等待走出梦魇的未来。
张艳梅原刊责任编辑王继军本刊责任编辑杜凡原载收获2017年期北京文学中篇小说北京文学中篇小说月报2017年第期转载.
孙频女1983年生毕业于兰州大学中文系在读于中国人民大学创造性写作专业现为江苏作协专业作家。
2008年开始小说创作已发表小说两百余万字出版有小说集三人成宴隐形的女人同体疼等。
推荐语松林夜宴图松林夜宴图是一篇能将主观精神与人的生存境遇有效结合并形成鲜明风格的作品艺术理想爱情在生存困境中的脆弱感是作品反复咏叹的主题。
作者对美术的敏锐感觉对人性异化的极端呈现更加凸显了作者柔性而又诡异的表现主义风格。
贺绍俊孙频小说从前些年的追求数量到近年的追求质量是否可以这样认为她的小说从人物到内容从语言到思想都已经发生了很大变化。
这部小说可以说是诠释这种变化的一篇力作。
主人公李佳音是一个象征性的人物她连接着两代知识分子的精神世界一幅外公留给她的松林夜宴图即传达了这种精神与肉体双重饥饿的年代的真实写照。
马津海孙频洞悉人性的狠辣与艺术的庄重并在其中开辟出了一条幽深的小道使其闪烁着善意的光芒。
在她笔下艺术变成了诗意的爱与死汹涌的欲望埋在平静的生活之下。
松林夜宴图松林夜宴图不仅是一个关于艺术与生活的寓言也嘲讽了那个荒诞年代对于人性的压制以及一切与艺术相悖的平庸卑琐而残忍的真相。
也许艺术并不一定要描述真相它只能让人从真相中超脱出来。
孙频的才能在于用文字刺伤我们甚至有意放弃疗愈的希望似乎只有这样才能让我们在文字中重生。
谢有顺孙频对于女性心理的剖析和把握都是相当出色的。
尤其是两性相处中微妙的博弈和情绪起伏都能细致入微地呈现出来。
这篇小说讲述了李佳音与罗梵的故事李佳音的经历和外公的遭遇重在揭示市场经济条件下知识分子的精神困境。
在北京宋庄花费整整一年的时间绘制时间。
在白虎山先后色诱五个男学生都不过是她对命运的对抗与嘲讽。
小说结尾肉体死亡突然而至回应了缓慢的精神消亡。
张艳梅转载自北京文学北京文学官方微信.
父与子全集全彩版作者德埃奥卜劳恩绘

方方你的人道精神有没有让你去为他们着想!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月14日

连接人才互通有无方方中国人一向不喜欢认错也没有多少忏悔意识2020年2月1日.
摘要王先生是第一批来汉专家。
他讲完人不传人可防可控后自己就被感染了。
我以为他多少会有点自责或是懊悔以及反思哪怕这错误与他本人无关是整个专家组的决定。
但作为专家组成员之一至少给了武汉人民一个轻率的结论。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写微信免费咨询.
微信公众号微信公众号.
鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


连接人才互通有无方方这是比冠状病毒更为恶劣更为持久的疾病2020年1月30日.
评论,摘要那些养尊处优掉以轻心的专家当他们轻率地告诉人们人不传人可防可控这个结论时他们就已经犯下滔天大罪。
如果尚有良知如果能看到那些正在受苦受难的百姓现状心里应该会有负罪感吧?
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


方方武汉日记正月十七转机随时可能出现!


摘要又阴了。
但天空还算明亮。
我们依然在打听或在等待好消息。
有人做了个视频说如果钟南山讲哪天可以出门了你们猜武汉会怎么样?


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月10日

连接人才互通有无方方岁月在灾难中没有静好只有生者的向死而生2020年2月16日.
方方岁月在灾难中没有静好只有生者的向死而生;方方武汉封城日记2月16日正月二十三;这世道之所以还让我抱有期待是看到仍然有这些善良而理性的人在为之努力和忙碌。
你看不懂的东西不要随便喷;文方方也不记得这是封城的多少天。
今天的阳光真是配得上春天。
昨天的雪已经一点踪迹都看不到了。
我从二楼望下去树叶在阳光下都反着光。
尽管与昨天相比我已经心平了许多。
但来自京城的攻击仍在继续。
这让人实在无法理解是什么样的动力让他们有这么多仇恨。
好像他们一生都在咬牙切齿。
仇恨很多人仇恨很多事。
甚至不管对方在哪里处于什么样的状态他们仍然强烈而执着地恨着。
而他们所恨的我与他们素不相识从未谋面。
飞象网项立刚昨天速速删除他造谣构陷我的微博却又另外撰文说你哪来的照片?
你困在家里编造制造社会恐慌暗示大量病亡无人管的消息你有良心吗?
这真是让人哭笑不得的提问。
据说此人还是通讯行业的居然问得这样幼稚。
无人机能在高空定点杀人的时代我在家里就看不到外面的照片?
我就无法了解到我居住的城市发生了什么事?
看我记录的人们都不恐慌你倒是恐慌了?
我在疫区封闭在家通过网络与朋友同事交流并记下我每天的所见所闻苦苦等待拐点到来。
你在京城自由自在倒是花费心机天天骂我。
你这就叫有良心?
可以告诉你更多的人看过我的记录然后说他们安心了。
更有一个微博名为盘索的人说反正医生传照片同学死了邻居如何如何等等都不用上名字说出来增加恐慌就行了。
读她的近期文章感觉创造了许多匿名角色也算文学一大创新。
又一个没有常识的壮汉。
病人刚刚去世亲人都在伤痛之中难道我还要点名道姓补上一刀?
让所有人都知道他们的苦难?
我在武汉上学和生活我的同学我的邻居也都在此。
我的文章也是公开的我若编造他们难道会不知道?
官方公布的死亡名单数字盘索看到了吗?
仅武汉死亡人数就是一千多我的文章才提到几个?
连零头都不到!
再说明白点凡是官方媒体没有公开的死者名字我现在一个都不会公开。
湖北电影制片厂常凯一家因冠状病毒肺炎惨遭灭门之灾今天他同学写的纪念文章刷屏。
常凯的临终留言凄然而悲痛读起来撕心裂肺。
不知道那些只看央视新闻和人民日报的人会不会又认为这又是在制造恐慌?
而我在前天曾经写过我的画家朋友捐款十万的事今天他的哥哥也因冠性肺炎去世。
项立刚们会不会还是说这是谣言?
说到我的医生朋友显然是不止一个。
这得告诉项立刚们他们都是自己专业的顶尖人物我自然不会把他们的名字暴露在外。
之所以不暴露就是因为有你们这类人渣的存在。
而官方无脑还容易偏信你们我自是不会让朋友们无端受到伤害。
今天下午又一个医生朋友当然也是他所学专业的顶尖人物我还是不能暴露名字打来电话我们已经好久没联系了。
谈了一下我的封城记录他说外省人找他了解武汉疫情他就推荐看我的封城记录。
并说在那里可以看到真实的东西。
我们自然会聊到疫情。
医生朋友说疫情现在应该是控制住了。
它的毒性越来越弱只是传染性越来越强。
从现在的病人状态可见感染者多是轻症治愈率很高。
死亡率之所以没有降下来还是先前留下的重症病人太多。
这些话其实我前面的记录里也讲过重症都是早期的存量。
看来医生们所在医院不同看法几乎都差不多。
整个局势的好转无非几条一则因为毒性减弱;二则因为增援人手的到来医护人员可以从容工作;三是医用物资不再窘迫有了自我保护的条件;四是医生们通过这么多天的临床治疗用药也有了经验。
雷神医院的王院长甚至公开对媒体说真正的疫情拐点已经到来。
他们从新发病的情况观察到发热的数量在下降是逐渐在降稳稳地在降而且没有反弹过。
王院长说我是很有信心的。
这不正是我们等待已久的好消息吗?
医生朋友下午还发给我一个视频。
视频内容是一个年轻人在普及医学论文之类。
其中他反复讲到一句话你看不懂的东西不要随便喷。
我是太赞同这个观点了。
以自己的文化程度和理解能力所无法明白的东西请先看着先琢磨着不要忙于结论更不要开口即骂。
尤其项立刚们的脑残粉。
他们留言批我说难道火葬场没有家属?
难道家属不会收遗物?
这叫人怎么说呢?
他们如果只会按常态来理解灾难你就跟他讲不清楚。
武汉现在是在灾难之中。
灾难是什么?
灾难不是让你戴上口罩关你几天不让出门或是进小区必须通行证。
灾难是医院的死亡证明单以前几个月用一本现在几天就用完一本;灾难是火葬场的运尸车以前一车只运一具尸体且有棺材现在是将尸体放进运尸袋一车摞上几个一并拖走;灾难是你家不是一个人死而是一家人在几天或半个月内全部死光;灾难是你拖着病体在寒风冷雨中四处奔走试图寻得一张可以收留你的病床却找不到;灾难是你从清早在医院排队挂号一直排到次日凌晨才能排到有可能还没有排到你就轰然倒地;灾难是你在家里等待医院的床位通知而通知来时你已断气;灾难是重症病人送进医院如果他死了进医院的时刻就是跟家人诀别的时刻彼此都永无相见之日。
你以为死者在那样的时候还有家人在殡葬馆相送?
还能留下他的遗物甚至死者还能拥有死的尊严?
没有了死就是死了。
拖走然后立即烧掉。
疫情的早期阶段没有人手没有床位医护人员没有防护设施大面积感染火葬场人手不够拖尸车不够焚尸炉不够而尸体上带着病毒必须尽快烧掉。
你们知道这些吗?
不是人们不尽职而是灾难来了人们已经尽了全力甚至超负荷但却无法做到喷子们所说的那些。
岁月在灾难中没有静好只有病人的死不甘心只有亲属的胆肝寸断只有生者的向死而生。
早期的混乱已经结束。
据我所知已经有专家们在草拟给冠性肺炎死者及家属更多人文关怀和尊重的报告。
其中就有关于设法保存死者遗物尤其手机的条款。
建议先集中保存疫后消毒以及与电信部门沟通根据手机内信息设法找到亲属。
这是亲人的一份纪念。
若实在无主也保存下来或可为历史留作证物。
这世道之所以还让我抱有期待是看到仍然有这些善良而理性的人在为之努力和忙碌。
作者简介;方方湖北省作家协会原主席当代中国著名作家。
本名汪芳。
女。
汉族。
1955年5月生于南京。
1974年高中毕业1975年元月在武汉运输公司当装卸工。
1978年考入武汉大学中文系毕业后分配至湖北电视台。
1989年调入湖北省作家协会曾任湖北作家协会主席。
1987年发表的中篇小说风景在全国引起极大反响并因此而成为中国新写实派的代表作家之一。
文字折叠展开;方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


卓尔控股有限公司.
武汉大学.
卓尔集团

让我们一起看看武汉封城期间湖北籍的作家们都怎样表达她们的心声。


当代著名女作家原名汪芳1978年考入.
武汉大学中文系曾任湖北省作家协会主席。
1987年发布风景获1988年全国优秀中篇小说奖因此被认为中国新写实派代表作家。
曾经发微博实名举报有作家跑奖大不了不当作家主席引起广泛关注。


疫情期间方方曾多次在网络上发文不卑不亢地表达自己的意见和想法。
她说新冠肺炎还在肆虐不知还有多少人正面临着生离死别还有多少家庭没有明天。
时代中的一粒灰落在个人那里可能就是一座山。
所以我们需要对眼前的苦难哀悼我们还需要忏悔。
苦难必将过去但仅止于哀悼和忏悔是不够的我们必须反省。
自从武汉封城以来方方一直坚持写封城记记录所见所闻所思所想。


当代著名作家湖北省文联副主席武汉市文联主席作品多写武汉市民生活。
池莉曾经学过公共卫生她认为对待烈性传染病唯一的方式就是隔离继续隔离将隔离进行到底。
因此她在接受记者采访时强烈呼吁市民不要出门希望政府能尽快全面落实无接触配送生活物资让居民安心居家隔离。
她向自家社区所在物业公司以及业主们提出了六条建议被湖北当地媒体楚天都市报登载非常具体务实。


湖北省文联原主席著名作家代表作张居正。
在接受记者采访时他说道我的家乡在湖北在武汉在过去的这段时间新冠病毒肆虐着我的家乡。
为了战胜病毒我们每个人都在自我隔离但是我们的心却彼此温暖彼此守望。
冬天来了春天还会远吗？
我相信曙光就在前面但防疫的责任还非常重大必须我们每一个人来共同承担。
熊先生话语中感情真挚饱含着对武汉的热爱充满着战胜疫情的坚定信心。
不过从这话来看熊先生此时可能并不在封城的武汉。


湖北黄冈人武汉.
卓尔控股有限公司董事长位列湖北首富。
他的另一个身份则是诗人。
华语乐坛歌手周华健演唱的倾城之恋就是由阎志作词。


他在了解武汉医疗物资大量短缺后马上采取行动在国外包4架飞机全球采购医疗物资驰援湖北向湖北地区捐款近万元。
带领.
卓尔集团与各地机构合作成立多个卓尔应急医院。
并且卓尔在武汉客厅建方舱医院每个厅都设置了图书角充电站快餐角电视角。
为抗击疫情贡献自己最大的力量。


这些作家们都是在以自己的方式抗击疫情。
国家不幸诗家幸疫情期间确实有大量可以书写的题材我们期待作家们用更多饱满感真情的作品来书写人性书写这个时代。
让我们一起为武汉加油为一线的医务人员加油

武汉湖北的突发疫情全国关心世界关注。
疫情带来的创伤和痛苦武汉人直接承受在汉作家感受最深。
方方自1月23日封城始每天写疫情日记发布在多个自媒体上。
她写的日记有真相有细节有温度有风骨不少文章被删除被误读甚至被批判。
方方不虚伪不傲慢她撕心裂肺为底层呐喊的勇气和真诚赢得了很多人的尊敬。
方方本名汪芳一级作家女汉族1955年生于南京成长于武汉。
代表作有风景桃花灿烂万箭穿心琴断口软埋是无等等等等。
曾任湖北省作家协会主席省文学创作系列高评委会主任。
方方岁到武汉后一直没有离开过武汉。
她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情她的疫情日记语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力。
下面节选她部分日记的部分内容让大家看看方方的描述和思考。
1月28日。
被关在家里的人烦燥感会多起来。
毕竟从封城起人们已经被关了近六天。
五天中不只是多出谈心的机会大概吵架的机会也不老少。
毕竟各家老小过去从未像现在这样天天厮守一起过日子尤其房子小的家庭。
1月30日。
湖北的主政官员承担的本是守土安民之责。
现在土未守民不安他们怎么会没有责任？
疫情至此必是多方合力的结果。
他们根本没有推诿的余地。
只是现在我们更希望他们打起精神怀着赎罪感更怀着责任感继续带领湖北人民走出艰难时日以此来获取人民的宽恕和原谅。
1月31日。
我非常想提醒一下我的湖北同行以后你们多半会被要求写颂文颂诗但请你们在下笔时思考几秒你们要歌颂的对象应该是谁。
如要谄媚也请守个度。
我虽然人老了但我批评的气力从来不老。
我经常会很钦佩这些劳动人民有时跟他们对上几句话心里就有莫名的踏实。
就像武汉最慌乱的那两三天里冷风冷雨。
几乎所有空空荡荡的马路上都有一个环卫工人在风雨中一丝不苟地扫地。
看到他们你会为自己的紧张不安感到惭愧蓦然间你就会镇定下来。
2月2日。
我们唯一的事只能把这一切都扛下来。
尽管病人多半扛不住病人家属也多半扛不住。
可是不扛又能怎样？
以前我曾经说时代的一粒灰落在个人头上就是一座山。
说这话时体会还不深。
这一次才真正让我铭心刻骨。
2月3日。
面对那些挣扎残酷逝去眼泪大家都不容易我自己也觉得非常无奈可转念一想除了振作起来还能怎样？
我们只得扛住同时在有余力兼顾他人的时候帮着一起扛无论如何总要坚持。
最重要的是那些被感染的病人和去世者的家属他们的遭遇太惨了心上的疤痕也许终身不能平复这些需要政府特别安抚。
2月4日。
这次的疫情显然是合力酿就。
敌人不只是病毒一个。
我们自己也是自己的敌人或者帮凶。
据说很多人此时才幡然醒悟知道天天空喊厉害了我的国没有意义；知道天天光是讲空话而不会具体做事的干部没半点用；更知道一个社会如果缺乏常识不实事求是后果不只是嘴上说的害死人而是真的会害死人并且是死很多人。
2月6日。
不知是真正解决了那些问题还是直接遭遇删除。
在我们经历过很多删除后对这个套路也都开始麻木。
我记录下这些细碎是要告诉那些有罪的人们不是只有死者和病人承受了灾难我们所有的普通人都在为这场人祸付出代价。
2月9日。
这么大的灾难扛得扛不住都得硬扛死扛。
这点我是很赞武汉人的。
但是就算扛着终也有自己憋闷不住的时候。
我替你扛你也得让我骂。
亲爱的网管们有些话你们还是得让武汉人说出来。
说出来心里会好受一点。
我们都已经被封在这里十多天了见到那么多的惨绝人事。
如果连发泄一下痛苦都不准连几句牢骚或一点反思都不准难道真想让大家疯掉？
2月10日。
武汉的医护人员伤亡惨重这我早已知道。
前几天记录时也曾写过。
现在援军终于到达而且是大批量的来援。
喘过气来的不仅是医护人员所有的湖北人都大大喘了一口气。
2月11日。
我们现在迫切需要的是抬起头来向希望处看。
向更多面对艰难却仍在努力的人看向挣扎着生活却仍要出一份力的人看向无数疲惫不堪却依然坚守岗位的人看。
还有那些在街路上日夜奔波做着各种服务的志愿者们。
正是因为我们在武汉生活得太久正是因为我们与武汉无数人密切相关才会尤其担心这座城市的命运才会为它的苦难而深深悲哀。
然而今天很多的他们却在受难在与死神较量。
而我或是我们却根本无力相帮。
至多只能在网上小心问一声大家还好吧？
甚至有时不敢问我害怕没有回音。
2月12日。
在武汉几乎人人心理上都有创伤。
这恐怕是绕不过去的一件事。
好几个城市都派人前来支持武汉的各个殡葬馆。
支援者们全都亮开旗帜照相留念然后贴到网上。
来援人手不少看得人不知所措痛彻心扉外加毛骨耸然。
感谢他们的来援但也很想说一句不是所有的事都适合大张旗鼓。
不要吓唬我们好不好？
2月13日。
长江日报以三篇魔魅式短文瞬间刺激到诸多人的大脑皮层。
看了它们大家觉得自己似乎又有了活力。
这活力来自想要骂人的心情。
其实骂人或是骂事都是疏导心理的好方式。
湖北武汉终于换了主帅。
其实谁来这里对于我们来讲无关重要。
重要的是谁能有魄力将疫情控制下来不再犯那些一犯再犯的低级错误不再搞那些没有任何意义的形式主义不再讲那些重复又重复颠来还倒去的废话空话。
这就足够。
2月16日。
武汉现在是在灾难之中。
灾难是什么？
灾难不是让你戴上口罩关你几天不让出门或是进小区必须通行证。
灾难是医院的死亡证明单以前几个月用一本现在几天就用完一本；灾难是火葬场的运尸车以前一车只运一具尸体现在是一车摞上几个；灾难是你家不是一个人死而是一家人在几天或半个月内全部死光；灾难是你拖着病体在寒风冷雨中四处奔走试图寻得一张可以收留你的病床却找不到；灾难是你在家里等待医院的床位通知而通知来时你已断气。
岁月在灾难中没有静好只有病人的死不甘心只有亲属的胆肝寸断只有生者的向死而生。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当颇有鲁迅遗风。
让我们向方方致敬。
武汉胜则湖北胜湖北胜则全国胜。
相信武汉湖北在全国强力支援下与时间赛跑与病魔较量抢抓重要窗口期早日稳定局势早日扭转局势早日争取拐点到来坚决打赢疫情防控的总体战阻击战。


创作谈方方纵是万箭穿心也得扛住;在这片生活中一个叫李宝莉的女人出现了她渐渐清晰渐渐突出渐渐地醒目。
这个李宝莉是不讲究的生活品位的是谈不上文化教养的.
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活;人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活。
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我若想留住你的微笑能用什么代价.
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强;不要输掉自己振作比一切都强。
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强1每个人都会有技不如人折戟沉沙寄人篱下的时候。
走棋需谨慎一着不慎满盘皆输人生忌儿戏有时一步走.
5岁后只有高情商的女人才懂这12个说话习惯;5岁后只有高情商的女人才懂这12个说话习惯。
高情商的人都有这个说话习惯。
点击上方绿标学习高情商女人的说话心法。
她虽然能力一.
转载经历之师;转载经历之师人生有许多经验和体悟是必须从经历中得来的。
生命的流失健康的流失亲情的流失爱情的流失事业的流失流失种种我们原来无视的细微而真实的幸福。
只可惜我们往往懂在苦痛的.
电影里的武汉女人;电影里的武汉女人。
有人说我是武汉女人的代表之一我说千万别恭维我我给你推荐两个人选一个是李娜一个是刘子微她们个性完全两样但集中了武汉女人的特点。
武汉的男男女女都很厉害女人更加.
这样的国产电影不去看那真是万箭穿心啊;李宝莉是一个脾气火爆牙尖嘴利飞扬跋扈的女人在汉正街批发市场卖袜子一开口就是婊子养的.
马学武是李宝莉的老公。
但是李.
这样的国产电影当年却票房惨淡我真替它不值;搬进新家搬运工的一番话成了导火索马学武晚上时就对李宝莉说了离婚。
为了维持生计供儿子小宝上学她辞去了卖袜子的营生做起了.
咀嚼苦痛拒绝平庸;咀嚼苦痛拒绝平庸。
李白咀嚼苦痛拒绝平庸才有了安能摧眉折腰事权贵使我不得开心颜的雄奇才有了与尔同销万古愁的豪迈。
咀嚼苦痛需要勇气志向远大信念坚定义无反顾勇往直前；咀嚼.
放下苦痛才能沐浴阳光;一日一禅放下苦痛才能沐浴阳光。
人生最快乐的那莫过于奋斗。
不管昨天有多风光荣耀抑或苦涩不齿都过去了无可更改无法再来.
闺中少妇不知愁春日凝妆上翠楼

帮助中心好文档就是一把金锄头;书签;分享;收藏;版权申诉;上一页;下一页;在这里搜索.
在这里搜索.
新写实小说主要作家介绍,一方方,一作家及创作简介方方原名汪芳祖籍江西省彭泽县1955年5月生于江苏南京1957年随父母迁至武汉。
1974年高中毕业后在武汉装卸工1978年考入武汉大学中文系获学士学位被分配到湖北电视台工作。
现任湖北省作家协会主席省文学创作系列高评委会主任中国作协全委会委员一级作家。
1987年方方在当代作家第期上发表中篇小说风景并于获1988年全国优秀中篇小说奖被批评界称为拉开新写实主义序幕的作品。
主要作品有风景祖父在父亲心中行云流水落日桃花灿烂乌泥湖年谱等。
近年来陆续出版的新作有春天来到昙华林武昌城民的万箭穿心等这些作品大都描写底层人物的平凡生活。
今年出版的软埋引起很大的争议。
二新写实的创作特点二新写实的创作特点独特的叙述视角和叙述语调在节制而有张力的叙述之中彰显作家的批判意识。
如在风景中以早幺的幼童为视角。
重在关注人生世相的揭示和存在困境的思考并对这些现象进行极其强烈深刻的文化考察。
风景中父亲粗暴而愚昧母亲粗俗而风骚哑巴的老四娶了个盲媳妇过日子老五老六成了没心没肺的个体户两个女儿大香和小香只是传宗接代的生殖机器饱受虐待的老七长大后为了走出底层的残酷而选择了冷酷无情的生活方式。
作家以冷静而客观的叙述从存在主义的高度对一系列人生悲剧作出了极具震撼力的表现。
富于地域色彩方方的市民题材小说充分地展示了武汉小市民的地域文化特色。
不论是风景还是落日一波三折等小说都充满着浓烈的武汉味。
二池莉,一作家及创作简介池莉1957年生于湖北仙桃现为湖北省文联副主席武汉市文联主席中国作家协会会员连续四届当选全国人大代表中国作协第九届全委会委员现居武汉。
80年代创作了烦恼人生不谈爱情冷也好热也好活着就好等新写实小说原生态地展示了世俗生存卑微琐碎的一面。
其中人生三部曲不谈爱情太阳出世烦恼人生被认为是她的新写实小说代表力作。
90年代池莉的小说在市民化的基础上进一步与市场消费相结合主要作品有来来往往小姐你早云破处生活秀口红等。
003年底池莉签约世纪英雄电影投资有限公司成立池莉影视工作室。
并创作了生活秀该部作品一问世便同时被改编成电影和电视剧在文学界和电影界都产生了强烈的反响。
2010年她又推出了中篇有了快感你就喊成功地塑造了一个当代中年男人的形象。
2014年池莉推出最新汉口故事集汉口情景该书收录她众多作品的最新修订版。
二新写实的创作特点原生态地展示了世俗生存卑微琐碎的一面。
如八十年代的烦恼人生不谈爱情冷也好热也好活着就好等。
不过也许也正因为这样才被学界批评作为一个作家轻视和排斥知识分子轻视和放弃思想的力量作品缺乏深刻的灵魂拷问缺少情感的力度和震撼力缺少激起人们追寻生存意义和提升审美理想的强大动力也缺少对于妨碍社会发展妨碍人性完善的真正障碍的严肃思考和犀利判。
价值观的单向性难以涵盖生活的丰富性；作品的可读性也不能遮掩作品的单薄感。
在市民化的基础上进一步与市场消费相结合。
主要是九十年代以来的作品如来来往往小姐你早云破处生活秀口红等。
这些作品中的人物不再是为生存奔波的芸芸众生而是在商场搏击的金钱英雄。
大起大落的故事暴富赤贫的人物奢侈的享乐场面反常的男女感情故事应有尽有。
方方在风景的后记仅谈七哥中说道生存环境的恶劣生活地位的低下必然会使开过眼的七哥们不肯安于现状。
改变自身命运差不多是他这样家庭出身的人一生奋斗的目标。
他们的吃苦能力比别人更强对功名的追逐亦有超出常人的激情。
但因为先天条件的不足和后天实力的软弱他们中全然靠自己的智慧和才能而名正言顺达到目的的不多。
只要能够改变地位成为人上之人像过去他们曾羡慕过的别人一样他们什么都能干道德品质算什么人格气节算什么社会舆论算什么他人的痛苦算什么如果需要这些都可以踏在脚下。
在这样的认知下风景中作家没有表现出明显的价值判断意向只是冷静客观地展示了都市民间粗鄙丑陋荒寒阴冷。
将空灵的诗意融人平实的叙述之中作品的结构也改变了以中心意象为结穴的辐射方式改作清明上河图式的对于社会人生的散点透视。
正因为如此以中心意象为依托的整体象征模式也趋于消失改由生活本身显示其意义和价值。
这些作品因而更加逼近生活本身的形态更显自然和更少人工的修饰。
池莉被归人新写实作家的行列而且以写生活的原生态著称主要是因为这一类型的作品即所谓的人生三部曲。
三刘恒,一作家及创作简介刘恒1954年生于北京原名刘冠军。
中学毕业后服过兵役在汽车制造厂当过工人。
1977年发表个人首部短篇小说小石磨。
1979年调北京市文联担任北京文学的编辑。
1986年发表小说狗日的粮食主要小说集有虚证白涡东西南北风连环套长篇黑的雪苍河白日梦道遥颂等。
另出版有刘恒自选集卷。
除小说外从90年代开始刘恒还致力于电影电视剧本的创作改编工作。
其参与创作改编的电影剧本主要有本命年菊豆秋菊打官司没事偷着乐红玫瑰白玫瑰天知地知张思德金陵十三钗等等这些作品都产生巨大的反响。
二新写实的创作特点在客观叙述中注重表现对生活人性的还原。
狗日的粮食中展示了一个基本的人生命题生存本能。
吃饭成了瘦袋女人生命中的唯一目的。
生命因放逐了意义而沦为生存的悲剧。
白涡剥离了周兆路和华乃倩情欲之中的爱情光环表现了人的欲望悲剧。
伏羲伏羲故事的显性层面是一个家庭的乱伦主题而隐性层面揭示了生命原欲与伦理冲突的人性悲剧。
细致而从容的叙述同内在于人物的行为心理中的恐惧和紧张构成鲜明的对比。
这种恐惧和紧张不仅根源于欲望与压抑力量之间的矛盾而且来自对欲望本身的破坏力的惊惶。
人物特别是叙述者意识到难以摆脱欲望的陷阱因而也流露了不难辨析的宿命感。
90年代中期以后刘恒小说的紧张感有了降低。
精英的人文生活理想似乎逐渐让位给对平民生活哲理的发现和肯定。
在贫嘴张大民的幸福生活等作品中他开发了那种平民化的乐观主义。
幽默解嘲式的自我开脱对渗透着苦涩的温暖的寻找成为对艰难的虽无奈但也积极的承受方式。
四刘震云,一作家及创作简介刘震云一河南延津人。
1973年至1978年服兵役。
1978年至1982年就读于北京大学中文系。
1982年毕业到农民日报工作。
1988年至1991年在北京师范大学鲁迅文学院读研究生。
现为中国作家协会全国委员会委员北京市青联委员一级作家中国人民大学文学院教授。
1982年开始发表作品。
出版中短篇小说集塔铺一地鸡毛官场官人等。
刘震云除中短篇外刘震云在90年代把力量放在表现乡村生活的长篇巨制的写作上。
先后出版的长篇小说有故乡天下黄花故乡相处流传和故乡面和花朵一腔废话手机似乎没有获得期待的反响。
但2011年8月一句顶一万句获第八届茅盾文学奖后近年来刘震云又开始引起人们更大的关注。
刘震云作品被改变成电视电影的有手机电影03年导演冯小刚我叫刘跃进电影08年导演马俪文一九四二电影2012年导演冯小刚我不是潘金莲电影16年导演冯小刚一句顶一万句电影16年导演刘雨霖。
二新写实创作特点侧重关注人与环境的关系即社会结构中人的悲剧性处境。
如塔铺一地鸡毛单位官场官人等在这些作品中作家对于单位这一特殊的当代社会机制以及这一机制对人所产生的规约和销蚀力量做了具有发现性质的描述。
无法把握也难以满足的欲望人性的种种弱点和严密的社会权力机制在刘震云所创造的普通人生活世界中构成难以挣脱的网。
生活于其间的人物如一地鸡毛单位中的走出校门的小林夫妇面对强大的环境压力难以自主的陷入原先拒绝陷人的泥潭也在适应这一生存环境的过程中经历了个人精神性格的扭曲。
对于这一世界中人们复杂关系他们的折磨倾轧以及猥琐自私残忍的心理行为小说采用冷静不露声色却感受到冷峻批判立场的叙述方式。
这种批判在一些作品中以喜剧的反讽的方式得到有力的表达。
在琐屑生活的讲述中追求更加深刻的生活哲理和人生哲理揭发发生于日常生活中的无处不在的荒诞和人的异化。


连接人才互通有无方方我们的脑袋要长在自己的肩上2020年2月29日.
摘要目前武汉疑似感染人数还是不少。
他们到底是些什么人呢？
在哪感染的呢？
有人私信我说有些是志愿者还有一些社区工作人员。
我想这个大有可能。
方方是当今社会少有的纯粹的作家也是广大读者非常敬重和喜爱的一位女作家。
这不仅因为她有强烈的人文情怀和人道主义温暖其大量小说作品脍炙人口更因为她有良好的职业素养和社会责任感有原则有风骨敢直言敢担当有鲁迅遗风有坦荡君子情怀。
她就是当代的鲁迅!
方方的人生轨迹一直没有离开过武汉她十分熟悉武汉的世间百态和风土人情其作品题材来源于当地老百姓的日常。
她的日记作品语言平实观点鲜明叙事生动情感真切具有很强的艺术感染力和社会影响力深受广大读者欢迎。
近些天作家方方的武汉日记系列文字记录受到大家关注。
历史正在发生历史在继续发生。
我们不知道已经发生的什么时候才能得到的历史客观公正的评定至少目前还有许多事件没有给公众一个答案。
我们也不知道接下来还会发生怎样的转变和反转在历史正在进行时记录的价值弥足珍贵。
作家方方在武汉生活她的日记将是这段特殊时期最重要的资料。
请博主喝杯咖啡微信扫一扫.
支付宝扫一扫打赏赞助打赏声明本文转载于网络不用于任何商业目的登载目的为更广泛的传递信息但并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
如有异议请及时联系我们将根据著作权人的要求立即更正或删除相关内容。
方方日记.
园园日记4月30日世纪超赛有冠军怎能没有拉拉队？
如果你是一名运动员你会全力以赴胜不骄败不馁吗?
如果你是一拉拉队长你会忠诚于你的队伍在最困难最看不见胜利的时候都能给予鼓励吗?
方方日记.
李文亮医生的妻子付雪洁我走了完成全稿文付雪洁爱阅读992月9日2月7日李文亮医生的妻子付雪洁在社交平台发布声明称不接受任何个人捐款网上流传的关于她本人的求助信息均为不实信息。
声明全文如下本人付雪洁襄阳人是李文亮医.
方方日记.
方方日记接力之直笔记大疫启蒙发新声从总体看方方写了三种人和事也大致表达了三种不同的态度和情绪体现了作者坚定的人民立场和鲜明的爱憎。
方方日记.
园园日记美国疫情实录不知道的别轻易下结论4月29日今天是四月二十九日晴蓝天白云日照大地。
咋日新增加的病人数为人。
看上去是在三万之下不少政府官员电视台都在讨论何时复工话题。
我的观点是每新增加病人数必须连续十四天下降保持全美新增加.
调皮.
难过.
抠鼻!
吓.
微笑.
憨笑.
坏笑.
惊讶.
发呆?
撇嘴.
大兵.
偷笑.
咒骂.
发怒.
白眼.
鼓掌.
酷.
擦汗.
亲亲.
大哭.
呲牙理性思考文明发言.
理性思考文明发言.
插入图片插入表情昵称输入号码可以快速填写;鄂备号号.
鄂公网安备号.
用户名密码登录.
记住我的登录信息.
用户名邮件地址密码至少6位重复密码注册.


微软雅黑;微软雅黑,首先介绍一下方方根据百度提供的信息方方本名汪芳女。
汉族。
微软雅黑,年;微软雅黑,月生于江苏南京成长于湖北武汉。
微软雅黑,年高中毕业后在武汉当过装卸工;微软雅黑,年考入武汉大学中文系获学士学位。
毕业后分配至湖北电视台工作。
现任湖北省作家协会主席省文学创作系列高评委会主任中国作协全委会委员一级作家。


微软雅黑;微软雅黑,事情其实挺简单乡岗流氓闹了这么多天方方一直没有出来说话。
但是前几天;乡岗废青流氓在国外闹事的时候中国留学生气不过骂了一句脏话湖北作协主席方方不顾自己肥胖油腻的身子非常灵活地跳了出来大骂中国留学生没素质。


微软雅黑;微软雅黑,很多网友看不过去为中国留学生打抱不平在方方微博下面留言讲道理然后湖北作协主席方方气急败坏地把这些网友挂出来发帖称爱国革命青年经常逻辑混乱蛮不讲理意识下流。
当然这是少数。
少数也如老鼠屎。
天热在家呆着慢慢挂算是记录在案。


微软雅黑;微软雅黑,毛爷爷说过凡事就怕;认真;二字。
既然作协主席方方把网友挂出来骂爱国青年逻辑混乱意识下流骂爱国青年是老鼠屎那我倒要看看方方挂的网友究竟都说了什么？
不看不知道一看吓一跳我把网友的留言分享给大家让大家评评理看看究竟是网友说的对？
还是方方说的对？


微软雅黑;微软雅黑,网友;闲来独画眉;说;微软雅黑,我觉得文人公知们现在都是一群真话不敢说抓到一点不好的地方就像苍蝇嗅到什么东西似的很兴奋地告诉大家我发现了一坨屎。
我觉得要发表言论就大大方方全面说出来真正让人信服我既不想看到一群狂嗨的网民也不喜欢看你这种只会抱怨的文人属性都一样。


微软雅黑;微软雅黑,网友;御驼李叔叔;说;微软雅黑,乡岗废青侮辱国家没见他出来；废青颠倒是非没见他出来；现在大陆学生骂人他出来了真是可笑。
假如在现场和人家论道人家不会听的。
在现场比的就是声音大小和气势一句脏话可以视为自我降维至少效率效果达到了能遏制对面的声音。
或者换方方去和人家论道看谁听得见谁能信服。
文人可以酸腐但是突破底线的钓鱼下饵气节何在。


微软雅黑;微软雅黑,网友;小九月;说;微软雅黑,就问三个问题方方这么嫌弃别人的方式方法请问这几个月你做过什么呢？
如果有一天类似岗毒的人跑到你家侮辱你父母谩骂你亲人伤害你孩子对你打砸抢请问你是否可以做到你所谓的教养？
人在做天在看请问方方是否敢指天发誓说一句今生你从未爆过一句粗口？


微软雅黑;微软雅黑,看完网友的这些留言不知道大家有什么看法？
反正我个人觉得这几位网友说得挺有逻辑啊也都挺有道理的也没有骂脏话意识下流啊。
不知道作协主席方方这么气急败坏地把这些网友挂出来是想证明爱国青年意识下流是老鼠屎？
还是想证明自己意识下流是老鼠屎？
作协主席好大的官威还威胁网友说要记录在案请问方方主席你把网友记录在案是想干什么？
是要给背后主子打小报告？
还是等西式民主以后把爱国青年挂路灯？


微软雅黑;微软雅黑,大家应该都记得前几年岗毒抵制内地人的时候曾经大骂内地人是蝗虫作协主席方方挂完网友后可能还是觉得不解恨又发了一个帖子说蝗虫掠过数以百计。
野草尚在大树尤直。


微软雅黑;微软雅黑,作协主席方方一边夸自己是大树一边骂爱国青年是蝗虫。
一边说中国留学生骂脏话没有素质一边自己骂脏话并且还跟岗毒用词那么心有灵犀难怪中国留学生骂岗毒的时候把作协主席方方给心疼地立刻跳出来大骂中国留学生原来作协主席的大屁股早就坐在岗毒那一边了早就和岗毒一个鼻子眼出气了;原来方方不姓方而是姓汪精卫的汪;

书签;分享;收藏;版权申诉;上一页;下一页;在这里搜索.
在这里搜索.
中国现当代文学蔺春华第八讲90年代的文学创作一90年代文学创作概述决定90年代中国整体命运的一个巨大文本便是邓小平的南巡讲话。
南巡讲话符合邓的一贯作风非高头讲章且很有针对性具有极强的现实意义。
邓小平南巡讲话的一个核心问题就是解决了姓社姓资的问题这就是他从整个世界格局的现实出发决定用市场经济这只看不见的手来推动中国的改革发展。
一90年代文学现象描述与80年代相比虽然90年代文学思潮的变化依然来源于社会生活变化的启示但已不再是社会推动文学而是文学在拼命地追赶社会以防被抛弃。
文学在纷繁多变的社会中越来越边缘化领域化文学固守自身成了它的突出的别样的时代姿态。
90年代文学思潮发展的一个重要特点是创作与理论的共生共荣状态和我国文艺理论探求与世界文艺思潮深入的一体化态势。
90年代文学出现了以下新现象.
文学观念最深刻的变革文学商品化90年代不再是文学本身选择读者而是读者市场选择文学。
过去文学从未思考过的问题出现了即文学怎样在市场经济条件生存下去。
早在80年代中期经深入热烈讨论后所否定的文艺商品化在90年代已变为现实。
文学在90年代似乎只有进入商品化才能保有自身这无疑是90年代文学观念最深刻的变革。
创作与理论共生共荣和我国文艺理论探求与世界文艺思潮深入的一体化态势。
90年代文学思潮发展的一个重要特点是创作与理论的共生共荣状态和我国文艺理论探求与世界文艺思潮深入的一体化态势。
人文精神和文化保守主义关于人文精神和文化保守主义的话题。
1994年就在上海文学推出文化关怀小说的同时上海批评界提出了所谓人文精神的口号达显然是针对如年代以来市场经济初期物欲高扬人心浮躁精神被物化的现实而言的。
同时也对文化的商品化创作中的价值漂移作品媚俗现象等提出了尖锐批评。
现实主义冲击波90年代现实主义小说在90年代中期之后由于河北三驾马车谈歌何申关仁山的崛起而进入了一个新阶段被人称为现实主义冲击波。
主要作品有谈歌大厂何申信访办主任关仁山大雪无乡；刘醒龙分享艰难；李佩甫学习微笑。
在90年代对现代都市生活物化现实的表现在文学创作中得到前所未有的展开。
由于与现实社会的发展保持一定的同步关注这些作品往往重新被现实主义理论整合。
例如新写实在90年代的发展新状态新体验现实主义冲击波等命名都显示了这种取向。
不过由于80年代用以整合社会的意识形态的解体和商业社会的物质存在的凸显使得文学在表现现实时的基本方式和内容都有一些变化。
个人经验在文学中具有了新的特别的含义。
二新写实主义小说的崛起与代表作家作品新写实主义小说在80年代中期开始风行到90年代仍余音未了。
新写实小说善于描写琐屑的生活及人的生存状态与生命体验突破了典型环境的限制常常淡化以至忽略构成典型环境的一定时代的阶级矛盾政治冲突和重大事件而是注目于那些司空见惯的世俗生态撷取现实生活中大量存在的恒久不变的生命与生活形态。
池莉的烦恼人生不谈爱情太阳出世冷也好热也好活着就好你是一条河白云苍狗谣等方方的风景白雾落日黑洞这天这年结婚年行云流水桃花灿烂等刘恒的狗日的粮食四条汉子陡坡连环套两块心力气杀等刘震云的官场塔铺单位一地鸡毛官人新兵连等都可视为新写实小说。
王朔池莉方方谈歌等的创作王朔的三十年王朔出生于1958年北京人。
1976年中学毕业后曾先后在海军北海舰队服役在北京医药公司工作。
王朔1978年开始创作。
他的空中小姐浮出海面一半是火焰一半是海水橡皮人等早期作品都是以自己在部队大杂院的成长经历为素材。
1988年他的轮回顽主大喘气一半是火焰一半是海水部小说几乎同时被搬上银幕后进入影视业由他小说改编的电影和电视剧也都受到市场的欢迎表现出明显的商业炒作的痕迹。
王朔小说的人物形象大多具有作者自己的影子多多少少都带有一种痞子的特性是大院里的一些缺少父母管教在城市里到处游荡的年轻人。
用作者自己的命名就是顽主厚颜无耻的闲人。
他们的最为显著的特征就是自由自在自觉地与现存的社会秩序作对或者说有意识地用失范的行为挑衅既定的原则。
王朔小说的主要内容就是用调侃的痞子语言来描述这些痞子们的生活。
池莉1957年出生于湖北仙桃。
983年参加成人高考入武汉大学中文系成人班就读于汉语言文学专业987年毕业。
代表作来来往往口红小姐你早等。
1987年池莉的烦恼人生在上海文学发表时该刊编者的话中介绍说这部小说的特点是它那完全生活化的尾随人物行踪的叙事方法；它那既有故事又没有故事模式让主人公面对实际生活中大量存在的机缘偶遇巧合自由行动因而就像植物的生长发育那样不是预先定型而是逐渐定型的结构形态；它那接近于提供生活的纯态事实的原生美；它那希望由读者自己面对作品去思考去作判断的意愿。
新写实小说叙事结构的特点不重情节结构的过分戏剧化而重叙事方式的完全生活化；不重情节间的因果逻辑关系而重生活的纯态事实的原生美；不重故事情节的跌宕曲折而重生活细节的真实生动我们将这种特征称为生活流式的叙事结构。
冷也好热也好活着就好是采用了十分典型的生活流式的叙事结构小说以尾随主人公猫子行踪的叙事方法叙述作品。
作品选写天气太热营业员猫子卖出的一支体温表在顾客手里爆了下班了本准备回家的猫子去女朋友家。
接着作品就描述猫子在女友燕华家的种种生活细节猫子在公用厨房里大汗淋漓边炒菜边与女人们聊天猫子和燕华在门口放好竹床摆上饭菜猫子与燕华父亲边喝酒边说体温表爆了的奇事燕华父亲和街坊们讲毛主席吃豆皮金日成吃汤包的故事燕华与女友们一起逛大街吃零食猫子听作家谈他小说的构思凌晨燕华开车见猫子摊成个大字睡在竹床上。
小说几乎没有什么引人入胜的故事只是一些平平常常琐琐碎碎的生活小事集中描述主人公猫子在女友家的日常琐事作家似乎随着猫子的行踪事无世细地录下了他的所作所为构成生活流式的叙事结构却真切地展示了芸芸众生的生存状态充满着浓郁的生活气息。
方方本名汪芳。
1955年生于南京。
曾当过四年装卸工人。
1978年考入武汉大学中文系获学士学位。
1987年方方以中篇小说风景一鸣惊人不但获全国优秀中篇小说奖且成为新写实派的代表作家之一。
此后又有祖父在父亲心中埋伏落日方方文集乌泥湖年谱相继出版。
风景中的河南棚子中这一家在混混噩噩的人生中挣扎那种生命的顽强与不屈在作品中展示得惊心动魄。
新写实小说在对芸芸众生窘困生存状态的叙写中在叩问生存何以成为可能时着力展示生命的本真意义在呼唤生命力的同时感慨现代社会生命力的衰退与弱化。
落日通过主人公丁如虎丁如龙兄弟把他们自己未死的寡母送进火葬场情节的描写在展示武汉下层人们的世俗人生生活窘境时展示人们灰色的精神状态。
哪里来哪里去用细腻的笔触叙述了受伤害的朦朦胧胧的处子之情。
从孤儿院出来的达子姑娘被介绍到加油站工作偶然间她听说她的爹妈是被人杀死的她还有一个哥哥一个姐姐头上都留下了刀疤从此她对脸上有刀疤的人都注意了起来。
后来她认识了一位额头上有刀疤的司机刘林她被刘林拥抱后开始常常思念他。
一天晚上刘林从窗户爬进了她的房间与她发生了关系后又翻窗而去。
逃跑了两个月的杀人犯刘林被围在一幛老太太楼里拉响炸药自杀了达子晕倒了。
小说通过单纯孤寂的女子遇到第一个亲近她的男人时朦胧真挚情感的真切描绘突出这种处子之情中涌动着的生命意蕴。
三新生代小说的代表作家及创作特点。
新时期文学创作步入九十年代以后文坛上出现了一种贴近现实生活关注平民人生的倾向使九十年代的文学创作呈现出与八十年代不同的意蕴。
一些年轻的小说家脱颖而出登上文坛成为九十年代令人关注的文学现象。
新生代作家的创作大都高举起欲望的旗帜在对欲望的张扬与描述中突出现代社会中青年人的生活形态与人生观念。
朱文韩东鲁羊徐坤刁斗李冯王彪述平邱华栋毕飞宇刘继明等作为新生代小说的代表作家他们以对自我人生与心态的录写与描绘以对他们这代人的生活境遇和精神状态的深刻体验和生动叙写成为九十年代文坛的一种景观。
他们虽然在题材的选择艺术的追求创作的风格等方面各不相同但由于他们出生与生活的文化文学的背景相近使他们的文学创作与追求有着许多相近之处。
李冯招魂术叙写了我与女友的关系我既不图她的钱又不想要她的感情我只想同她发生一两次性关系。
赤裸裸地一味追求性欲的满足而无视情感的方式成为新生代作家小说欲望描述的一种特征。
韩东为什么？
朋友王一民帮李冯办事误了车李冯安排他在书房里的长沙发过夜半夜里妻子小初却与王一民在书房通奸被李冯发现。
李冯要妻子告王一民强奸小初不同意她在卧室里割动脉自杀了。
朱文吃了一个苍蝇主人公我不想结婚只想有时和女人睡觉我与大学同学部门经理李自的妻子王晴通奸李自发现后却原谅了他们。
王彪在屋顶飞翔酒铺老板老焦与鞋匠老婆在大酒瓮里偷情酒铺老板娘尤珍珠却和鞋匠有染。
新生代作家的创作关注对于欲望的描写常常细致地写下偷情通奸的过程并不对它们作任何伦理的道德的判别。
四长篇小说的繁荣一张承志的心灵史张承志作为世纪最后一个浪漫主义者张承志的作品典型地体现了浪漫主义的全部特征。
他的作品以特殊的思考方式和表达方式给文坛带来了巨大的震撼也引起了不小的争论。
从旗手为什么歌唱母亲到心灵史张承志在中国文坛竖立的实际上是一面浪漫主义文学大旗。
心灵史1990年花城出版社就是一部溶小说诗歌散文为一炉的复合体裁文本。
它书写了中国伊斯兰哲合忍耶教派一段鲜为人知的痛史。
哲合忍耶是中国回族的一个教派主要生存于大西北最贫困的边远地区。
在清朝以来的两百多年间这个教派遭到残酷的镇压与剿灭至少有五十万教众被杀戮生还者也一直处于被追捕流放的绝境。
哲教七代宗教领袖领教众与清朝统治者进行了一次又一次暴力抗争。
导师们处于阶级对抗民族对抗的尖端其个人与家族的命运无一例外全都悲壮惨烈。
张承志充分利用历史提供的阶级与民族之间激烈对抗的宏伟场景让人物演出一幕接一幕惊心动魄的历史悲剧展示了刚烈粗砺坚韧的文化人格。
这组人物作为一部纪实长卷中的主人公其所达到的思想艺术成就丝毫不比同时代历史小说中的虚构人物逊色。
在心灵史中张承志并不满足于对历史题材的表象把握他将这部大作品命名为心灵史说明他不仅重视历史的过程及规律更迷恋历史熔铸于人心中的秘密。
在心灵史中张承志比较完满的实现了多种思想内涵多种形式要素的杂糅。
作品按照哲合忍耶的七位代领袖的生平实际分为七大部分每一部分称为一门而不是章卷部。
在这样一个特殊文本中我们看到了文学与宗教与历史的结合散文与小说与诗歌的结合叙事与抒情与哲理的结合写实与虚拟与想象的结合。
作品更有激越的诗章在倾诉主体的情志心灵史在每一门的终篇所引录的庄严而悲怆的大赞便是动人的诗篇；有神奇的想象在传递某种宗教信息。
这种既严谨又散漫的形式对于心灵史来说无疑是最优秀的艺术形式。
二陈忠实的白鹿原陈忠实白鹿原是作者的第一部长篇小说发表于1993年其修订版于1997年获得了第四届茅盾文学奖。
白鹿原目前已被翻译成日文韩文出版发行港台也刊行竖排繁体中文版。
小说以万言的长篇巨制标示着陈忠实对文化寻根思潮的继承奠定了陈忠实在中国当代文学史上的地位。
白鹿原涵盖了中国社会50余年的历史风云时间跨度起于辛亥革命迄于解放战争尾声的血雨腥风。
它以中国关中平原的农村白鹿原为中心通过一个家族两代人半个世纪生存状态的系统全面深刻的描绘展开了一幅中国近现代历史的时代画卷以其对历史的深刻揭示而产生了强大的艺术震撼力引起了广泛的关注。
小说以主人公白嘉轩六娶六丧作为神秘的序曲拉开了故事的帷幕。
于是一个家族的两代子孙为争夺白鹿原上的统治代代争斗不已上演了一幕幕惊心动魄的人生悲喜剧。
这里既有家族中的巧取风水地恶施美人计孝子为匪亲翁杀媳兄弟相煎情人反目又有民族所经历的大革命日寇入侵三年内战等。
白鹿原上翻云覆雨祖国大地血雨腥风家仇国恨交错纠结形成了白鹿原由跌宕起伏的故事情节复杂多变的人物性格和绚丽多彩的风土人情所融会的鲜明的艺术特色。
在小说的扉页上陈忠实引用了巴尔扎克的那句话小说被认为是一个民族的秘史白鹿原不仅是由不同政治力量的对抗表现了悲怆的国史也是由不同的文化理念的较量表现了本民族隐秘的心史。
更是一部由许多各具内涵的线索交合勾连构成的一部气势恢弘的民族秘史。
这部秘史就是指隐蔽在一个民族风云社会的历史条件下的民族文化的心灵史。
三张炜的九月寓言张炜1956年出生于山东栖霞1992年张炜发表了与以往风格截然不同的寓言体小说九月寓言引起了文坛的高度关注。
这部长篇荣获第二届上海文学创作大奖长篇小说一等奖。
在这部称得上是诗性与哲学意义上的民间典范之作的长篇中张炜不再将注意力投向人物和人物的灵魂而是投向文化意义上的小村和哲学意义上的大地。
九月寓言写的是山东登州海角一个小村庄的故事其中包括小村现在的故事小村的历史传说以及小村村民的口头创作三部分内容。
由于农民流浪者的低下地位和他们无法满足的基本生存需求使得这群农民在无休止的迁徙和流浪中展开了惊心动魄的生存抗争和对性欲的疯狂追逐。
作者以令人惊叹的笔触写出了这群流浪农民为战胜饥饿付出的血的代价和他们爱情故事后面隐藏的悲怆和沉重感颂扬了人类度过难关走向蓬勃发展的内在生命力。
这部小说的叙事在时间和空间定位上采取了模糊和抽象的方法情节顺序也是超时空的它着意的是情节背后的深层人文意蕴。
九月寓言在结构上由七大章组成各自有相对的独立性实际上每一章都是一个中篇小说。
然后又互相连贯起来形成长篇的形式。
中国现当代文学蔺春华第八讲90年代的文学创作一90年代文学创作概述决定90年代中国整体命运的一个巨大文本便是邓小平的南巡讲话。
南巡讲话符合邓的一贯作风非高头讲章且很有针对性具有极强的现实意义。
邓小平南巡讲话的一个核心问题就是解决了姓社姓资的问题这就是他从整个世界格局的现实出发决定用市场经济这只看不见的手来推动中国的改革发展。
一90年代文学现象描述与80年代相比虽然90年代文学思潮的变化依然来源于社会生活变化的启示但已不再是社会推动文学而是文学在拼命地追赶社会以防被抛弃。
文学在纷繁多变的社会中越来越边缘化领域化文学固守自身成了它的突出的别样的时代姿态。
90年代文学思潮发展的一个重要特点是创作与理论的共生共荣状态和我国文艺理论探求与世界文艺思潮深入的一体化态势。
90年代文学出现了以下新现象.
文学观念最深刻的变革文学商品化90年代不再是文学本身选择读者而是读者市场选择文学。
过去文学从未思考过的问题出现了即文学怎样在市场经济条件生存下去。
早在80年代中期经深入热烈讨论后所否定的文艺商品化在90年代已变为现实。
文学在90年代似乎只有进入商品化才能保有自身这无疑是90年代文学观念最深刻的变革。
创作与理论共生共荣和我国文艺理论探求与世界文艺思潮深入的一体化态势。
90年代文学思潮发展的一个重要特点是创作与理论的共生共荣状态和我国文艺理论探求与世界文艺思潮深入的一体化态势。
人文精神和文化保守主义关于人文精神和文化保守主义的话题。
1994年就在上海文学推出文化关怀小说的同时上海批评界提出了所谓人文精神的口号达显然是针对如年代以来市场经济初期物欲高扬人心浮躁精神被物化的现实而言的。
同时也对文化的商品化创作中的价值漂移作品媚俗现象等提出了尖锐批评。
现实主义冲击波90年代现实主义小说在90年代中期之后由于河北三驾马车谈歌何申关仁山的崛起而进入了一个新阶段被人称为现实主义冲击波。
主要作品有谈歌大厂何申信访办主任关仁山大雪无乡；刘醒龙分享艰难；李佩甫学习微笑。
在90年代对现代都市生活物化现实的表现在文学创作中得到前所未有的展开。
由于与现实社会的发展保持一定的同步关注这些作品往往重新被现实主义理论整合。
例如新写实在90年代的发展新状态新体验现实主义冲击波等命名都显示了这种取向。
不过由于80年代用以整合社会的意识形态的解体和商业社会的物质存在的凸显使得文学在表现现实时的基本方式和内容都有一些变化。
个人经验在文学中具有了新的特别的含义。
二新写实主义小说的崛起与代表作家作品新写实主义小说在80年代中期开始风行到90年代仍余音未了。
新写实小说善于描写琐屑的生活及人的生存状态与生命体验突破了典型环境的限制常常淡化以至忽略构成典型环境的一定时代的阶级矛盾政治冲突和重大事件而是注目于那些司空见惯的世俗生态撷取现实生活中大量存在的恒久不变的生命与生活形态。
池莉的烦恼人生不谈爱情太阳出世冷也好热也好活着就好你是一条河白云苍狗谣等方方的风景白雾落日黑洞这天这年结婚年行云流水桃花灿烂等刘恒的狗日的粮食四条汉子陡坡连环套两块心力气杀等刘震云的官场塔铺单位一地鸡毛官人新兵连等都可视为新写实小说。
王朔池莉方方谈歌等的创作王朔的三十年王朔出生于1958年北京人。
1976年中学毕业后曾先后在海军北海舰队服役在北京医药公司工作。
王朔1978年开始创作。
他的空中小姐浮出海面一半是火焰一半是海水橡皮人等早期作品都是以自己在部队大杂院的成长经历为素材。
1988年他的轮回顽主大喘气一半是火焰一半是海水部小说几乎同时被搬上银幕后进入影视业由他小说改编的电影和电视剧也都受到市场的欢迎表现出明显的商业炒作的痕迹。
王朔小说的人物形象大多具有作者自己的影子多多少少都带有一种痞子的特性是大院里的一些缺少父母管教在城市里到处游荡的年轻人。
用作者自己的命名就是顽主厚颜无耻的闲人。
他们的最为显著的特征就是自由自在自觉地与现存的社会秩序作对或者说有意识地用失范的行为挑衅既定的原则。
王朔小说的主要内容就是用调侃的痞子语言来描述这些痞子们的生活。
池莉1957年出生于湖北仙桃。
983年参加成人高考入武汉大学中文系成人班就读于汉语言文学专业987年毕业。
代表作来来往往口红小姐你早等。
1987年池莉的烦恼人生在上海文学发表时该刊编者的话中介绍说这部小说的特点是它那完全生活化的尾随人物行踪的叙事方法；它那既有故事又没有故事模式让主人公面对实际生活中大量存在的机缘偶遇巧合自由行动因而就像植物的生长发育那样不是预先定型而是逐渐定型的结构形态；它那接近于提供生活的纯态事实的原生美；它那希望由读者自己面对作品去思考去作判断的意愿。
新写实小说叙事结构的特点不重情节结构的过分戏剧化而重叙事方式的完全生活化；不重情节间的因果逻辑关系而重生活的纯态事实的原生美；不重故事情节的跌宕曲折而重生活细节的真实生动我们将这种特征称为生活流式的叙事结构。
冷也好热也好活着就好是采用了十分典型的生活流式的叙事结构小说以尾随主人公猫子行踪的叙事方法叙述作品。
作品选写天气太热营业员猫子卖出的一支体温表在顾客手里爆了下班了本准备回家的猫子去女朋友家。
接着作品就描述猫子在女友燕华家的种种生活细节猫子在公用厨房里大汗淋漓边炒菜边与女人们聊天猫子和燕华在门口放好竹床摆上饭菜猫子与燕华父亲边喝酒边说体温表爆了的奇事燕华父亲和街坊们讲毛主席吃豆皮金日成吃汤包的故事燕华与女友们一起逛大街吃零食猫子听作家谈他小说的构思凌晨燕华开车见猫子摊成个大字睡在竹床上。
小说几乎没有什么引人入胜的故事只是一些平平常常琐琐碎碎的生活小事集中描述主人公猫子在女友家的日常琐事作家似乎随着猫子的行踪事无世细地录下了他的所作所为构成生活流式的叙事结构却真切地展示了芸芸众生的生存状态充满着浓郁的生活气息。
方方本名汪芳。
1955年生于南京。
曾当过四年装卸工人。
1978年考入武汉大学中文系获学士学位。
1987年方方以中篇小说风景一鸣惊人不但获全国优秀中篇小说奖且成为新写实派的代表作家之一。
此后又有祖父在父亲心中埋伏落日方方文集乌泥湖年谱相继出版。
风景中的河南棚子中这一家在混混噩噩的人生中挣扎那种生命的顽强与不屈在作品中展示得惊心动魄。
新写实小说在对芸芸众生窘困生存状态的叙写中在叩问生存何以成为可能时着力展示生命的本真意义在呼唤生命力的同时感慨现代社会生命力的衰退与弱化。
落日通过主人公丁如虎丁如龙兄弟把他们自己未死的寡母送进火葬场情节的描写在展示武汉下层人们的世俗人生生活窘境时展示人们灰色的精神状态。
哪里来哪里去用细腻的笔触叙述了受伤害的朦朦胧胧的处子之情。
从孤儿院出来的达子姑娘被介绍到加油站工作偶然间她听说她的爹妈是被人杀死的她还有一个哥哥一个姐姐头上都留下了刀疤从此她对脸上有刀疤的人都注意了起来。
后来她认识了一位额头上有刀疤的司机刘林她被刘林拥抱后开始常常思念他。
一天晚上刘林从窗户爬进了她的房间与她发生了关系后又翻窗而去。
逃跑了两个月的杀人犯刘林被围在一幛老太太楼里拉响炸药自杀了达子晕倒了。
小说通过单纯孤寂的女子遇到第一个亲近她的男人时朦胧真挚情感的真切描绘突出这种处子之情中涌动着的生命意蕴。
三新生代小说的代表作家及创作特点。
新时期文学创作步入九十年代以后文坛上出现了一种贴近现实生活关注平民人生的倾向使九十年代的文学创作呈现出与八十年代不同的意蕴。
一些年轻的小说家脱颖而出登上文坛成为九十年代令人关注的文学现象。
新生代作家的创作大都高举起欲望的旗帜在对欲望的张扬与描述中突出现代社会中青年人的生活形态与人生观念。
朱文韩东鲁羊徐坤刁斗李冯王彪述平邱华栋毕飞宇刘继明等作为新生代小说的代表作家他们以对自我人生与心态的录写与描绘以对他们这代人的生活境遇和精神状态的深刻体验和生动叙写成为九十年代文坛的一种景观。
他们虽然在题材的选择艺术的追求创作的风格等方面各不相同但由于他们出生与生活的文化文学的背景相近使他们的文学创作与追求有着许多相近之处。
李冯招魂术叙写了我与女友的关系我既不图她的钱又不想要她的感情我只想同她发生一两次性关系。
赤裸裸地一味追求性欲的满足而无视情感的方式成为新生代作家小说欲望描述的一种特征。
韩东为什么？
朋友王一民帮李冯办事误了车李冯安排他在书房里的长沙发过夜半夜里妻子小初却与王一民在书房通奸被李冯发现。
李冯要妻子告王一民强奸小初不同意她在卧室里割动脉自杀了。
朱文吃了一个苍蝇主人公我不想结婚只想有时和女人睡觉我与大学同学部门经理李自的妻子王晴通奸李自发现后却原谅了他们。
王彪在屋顶飞翔酒铺老板老焦与鞋匠老婆在大酒瓮里偷情酒铺老板娘尤珍珠却和鞋匠有染。
新生代作家的创作关注对于欲望的描写常常细致地写下偷情通奸的过程并不对它们作任何伦理的道德的判别。
四长篇小说的繁荣一张承志的心灵史张承志作为世纪最后一个浪漫主义者张承志的作品典型地体现了浪漫主义的全部特征。
他的作品以特殊的思考方式和表达方式给文坛带来了巨大的震撼也引起了不小的争论。
从旗手为什么歌唱母亲到心灵史张承志在中国文坛竖立的实际上是一面浪漫主义文学大旗。
心灵史1990年花城出版社就是一部溶小说诗歌散文为一炉的复合体裁文本。
它书写了中国伊斯兰哲合忍耶教派一段鲜为人知的痛史。
哲合忍耶是中国回族的一个教派主要生存于大西北最贫困的边远地区。
在清朝以来的两百多年间这个教派遭到残酷的镇压与剿灭至少有五十万教众被杀戮生还者也一直处于被追捕流放的绝境。
哲教七代宗教领袖领教众与清朝统治者进行了一次又一次暴力抗争。
导师们处于阶级对抗民族对抗的尖端其个人与家族的命运无一例外全都悲壮惨烈。
张承志充分利用历史提供的阶级与民族之间激烈对抗的宏伟场景让人物演出一幕接一幕惊心动魄的历史悲剧展示了刚烈粗砺坚韧的文化人格。
这组人物作为一部纪实长卷中的主人公其所达到的思想艺术成就丝毫不比同时代历史小说中的虚构人物逊色。
在心灵史中张承志并不满足于对历史题材的表象把握他将这部大作品命名为心灵史说明他不仅重视历史的过程及规律更迷恋历史熔铸于人心中的秘密。
在心灵史中张承志比较完满的实现了多种思想内涵多种形式要素的杂糅。
作品按照哲合忍耶的七位代领袖的生平实际分为七大部分每一部分称为一门而不是章卷部。
在这样一个特殊文本中我们看到了文学与宗教与历史的结合散文与小说与诗歌的结合叙事与抒情与哲理的结合写实与虚拟与想象的结合。
作品更有激越的诗章在倾诉主体的情志心灵史在每一门的终篇所引录的庄严而悲怆的大赞便是动人的诗篇；有神奇的想象在传递某种宗教信息。
这种既严谨又散漫的形式对于心灵史来说无疑是最优秀的艺术形式。
二陈忠实的白鹿原陈忠实白鹿原是作者的第一部长篇小说发表于1993年其修订版于1997年获得了第四届茅盾文学奖。
白鹿原目前已被翻译成日文韩文出版发行港台也刊行竖排繁体中文版。
小说以万言的长篇巨制标示着陈忠实对文化寻根思潮的继承奠定了陈忠实在中国当代文学史上的地位。
白鹿原涵盖了中国社会50余年的历史风云时间跨度起于辛亥革命迄于解放战争尾声的血雨腥风。
它以中国关中平原的农村白鹿原为中心通过一个家族两代人半个世纪生存状态的系统全面深刻的描绘展开了一幅中国近现代历史的时代画卷以其对历史的深刻揭示而产生了强大的艺术震撼力引起了广泛的关注。
小说以主人公白嘉轩六娶六丧作为神秘的序曲拉开了故事的帷幕。
于是一个家族的两代子孙为争夺白鹿原上的统治代代争斗不已上演了一幕幕惊心动魄的人生悲喜剧。
这里既有家族中的巧取风水地恶施美人计孝子为匪亲翁杀媳兄弟相煎情人反目又有民族所经历的大革命日寇入侵三年内战等。
白鹿原上翻云覆雨祖国大地血雨腥风家仇国恨交错纠结形成了白鹿原由跌宕起伏的故事情节复杂多变的人物性格和绚丽多彩的风土人情所融会的鲜明的艺术特色。
在小说的扉页上陈忠实引用了巴尔扎克的那句话小说被认为是一个民族的秘史白鹿原不仅是由不同政治力量的对抗表现了悲怆的国史也是由不同的文化理念的较量表现了本民族隐秘的心史。
更是一部由许多各具内涵的线索交合勾连构成的一部气势恢弘的民族秘史。
这部秘史就是指隐蔽在一个民族风云社会的历史条件下的民族文化的心灵史。
三张炜的九月寓言张炜1956年出生于山东栖霞1992年张炜发表了与以往风格截然不同的寓言体小说九月寓言引起了文坛的高度关注。
这部长篇荣获第二届上海文学创作大奖长篇小说一等奖。
在这部称得上是诗性与哲学意义上的民间典范之作的长篇中张炜不再将注意力投向人物和人物的灵魂而是投向文化意义上的小村和哲学意义上的大地。
九月寓言写的是山东登州海角一个小村庄的故事其中包括小村现在的故事小村的历史传说以及小村村民的口头创作三部分内容。
由于农民流浪者的低下地位和他们无法满足的基本生存需求使得这群农民在无休止的迁徙和流浪中展开了惊心动魄的生存抗争和对性欲的疯狂追逐。
作者以令人惊叹的笔触写出了这群流浪农民为战胜饥饿付出的血的代价和他们爱情故事后面隐藏的悲怆和沉重感颂扬了人类度过难关走向蓬勃发展的内在生命力。
这部小说的叙事在时间和空间定位上采取了模糊和抽象的方法情节顺序也是超时空的它着意的是情节背后的深层人文意蕴。
九月寓言在结构上由七大章组成各自有相对的独立性实际上每一章都是一个中篇小说。
然后又互相连贯起来形成长篇的形式。
中国现当代文学蔺春华第八讲90年代的文学创作一90年代文学创作概述决定90年代中国整体命运的一个巨大文本便是邓小平的南巡讲话。
南巡讲话符合邓的一贯作风非高头讲章且很有针对性具有极强的现实意义。
邓小平南巡讲话的一个核心问题就是解决了姓社姓资的问题这就是他从整个世界格局的现实出发决定用市场经济这只看不见的手来推动中国的改革发展。
一90年代文学现象描述与80年代相比虽然90年代文学思潮的变化依然来源于社会生活变化的启示但已不再是社会推动文学而是文学在拼命地追赶社会以防被抛弃。
文学在纷繁多变的社会中越来越边缘化领域化文学固守自身成了它的突出的别样的时代姿态。
90年代文学思潮发展的一个重要特点是创作与理论的共生共荣状态和我国文艺理论探求与世界文艺思潮深入的一体化态势。
90年代文学出现了以下新现象.
文学观念最深刻的变革文学商品化90年代不再是文学本身选择读者而是读者市场选择文学。
过去文学从未思考过的问题出现了即文学怎样在市场经济条件生存下去。
早在80年代中期经深入热烈讨论后所否定的文艺商品化在90年代已变为现实。
文学在90年代似乎只有进入商品化才能保有自身这无疑是90年代文学观念最深刻的变革。
创作与理论共生共荣和我国文艺理论探求与世界文艺思潮深入的一体化态势。
90年代文学思潮发展的一个重要特点是创作与理论的共生共荣状态和我国文艺理论探求与世界文艺思潮深入的一体化态势。
人文精神和文化保守主义关于人文精神和文化保守主义的话题。
1994年就在上海文学推出文化关怀小说的同时上海批评界提出了所谓人文精神的口号达显然是针对如年代以来市场经济初期物欲高扬人心浮躁精神被物化的现实而言的。
同时也对文化的商品化创作中

方方民在疫中泣相煎何太急!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年2月18日

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;孟婆;如何看待作家方方？
孟婆.
孟婆.
孟婆也说一下方方吧实在憋不住了每天都在朋友圈里发几条吐槽方方的索性一次性吐个痛快。
这篇文章我将从为什么讨厌方方方方错在哪里以及为什么说她是卖国贼3个角度阐述。
尽管我拉黑了好几个人但依然挡不住有人为方方洗白首先声明我真的没精力没心情跟方方粉丝撕请自觉拉黑我即可道不同不相为谋祝你去美国获得自由民主而我热爱我的国爱在这次疫情中逆行的平民英雄所以我见不得有人踩着英雄的牺牲踩着普通人的付出成就了她自己的血馒头。
文丨孟婆靠贩卖恐惧焦虑恐慌等负面情绪的不是作家是流量自媒体首先我厌恶方方从一开始就是。
有人说她是武汉龙应台我觉得这个说法一点都没错。
是的她就是吸人血馒头的作家不用怀疑。
她的第1篇日记记录武汉的惨状我觉得没什么问题虽然看了之后我自己觉得非常不舒服非常难过可是难过就对了啊。
3月24号的时候大家的情绪普遍还是非常恐慌非常焦虑的在当时没有人能记录下普通人的恐慌和痛苦她的文字能替一些人表达痛苦是有价值的。
尽管看了两篇之后我发现她的文字带给我的只有负能量之后我就不再看了。
原因很简单那时候大家应该都已经知道了有一个心理学名词叫做群体群体性的恶性事件会引发群体的心理创伤。
因为武汉红会以及4等等事件我有几天处于每天都不能睡觉非常愤怒非常恐慌的状态有一段时间甚至觉得自己抑郁症了。
微博上新闻里每天都有弹出心理医生义务帮助的信息帮助大家渡过心理恐慌期。
记忆里应该是丁香医生发了一篇心理恐慌的科普文我才知道自己陷入了群体抑郁症中于是下定决心不再关注疫情中的负面新闻因为我知道自己无能为力。
当然能帮助的捐助对接信息能帮忙求助的微博还是尽量转可是那些没有价值的负面信息看了只会让自己陷入绝望中我基本上不看了。
我相信无论是处在疫情中心的人们还是身在外地的我们在恐慌和悲痛中更需要的是看到希望和光明。
而方方的日记却越来越恐慌越来越焦虑。
尽管后来雷神山火神山投入使用方舱医院快速建立北协和南湘雅东齐鲁西华西的会师以及全国医护逆行前往各地人民捐钱捐物疫情在短暂爆发后逐渐下降这所有的信息方方日记里几乎都不正面提到即使偶尔提那么一两句也是这样写就不会被删了吧一副不情不愿的态度。
那么问题来了请问她每天都记录听一个朋友说道听途说了那么多悲惨的事情那么为何那些全国人民都知道的真实发生的抗疫力量为什么从不正面描述？
给那些仍在一线战斗的医护人员点个赞难吗？
我觉得一点也不难。
我有很多好朋友在武汉我是黄冈人我的家乡受灾严重我很着急很焦虑。
可我没能像明星一样捐款也不能像志愿者一样出钱出力也不能真真切切安慰身在武汉的朋友我寄不出去口罩也没办法给朋友买肉吃。
疫情期有在武汉的老同学跟我开玩笑说已经半月没吃到猪肉了好馋对门邻居的腊肉想偷我觉得心酸又无力。
所以那时候我想我能做的就是乖乖呆在家里跟十几亿同样心系武汉的普通人一样我们不出门少发负面消息不添乱让身处疫情中心的人看到希望和光明相信这场战斗我们一定会胜利我想这比什么都有价值。
而方方的日记每天都在传播焦虑恐慌贩卖恐惧和悲伤。
我那时候在心里默默给她下了个定义她这写日记跟前几年写一个状元之死的咪蒙团队没区别都是靠着夸大负面情绪能量收割用户稍微懂点传播学就明白负面情绪最容易传染。
就像台湾作家黄智贤说的那样一场疫情亿中国人的勇敢方方看不到所有的一切都成全了她的大。
如果说这些还不是血馒头我不知道什么叫做血馒头。
仅仅只是这些也就罢了虽然我不赞同她但是她有写作的权利和自由哪怕她嚼着亿人的血馒头但吃人血馒头的自媒体多了去了只要不犯法能耐她何。
方方口口声声要言论自由为何不允许别人质疑？
最开始反感方方是因为疫情后半段渐渐明朗有人质疑她发虚假消息这其中最著名的两件事一个是大家都知道的满地手机照片一个是还没死的抗疫护士她提前把人给写死了。
前者今天看到了新世相的一个9分钟视频叫重逢其中有一段就是金银潭医院的医生将死难者的遗物归还给家属看得泪目。
以今天中国的力量和医院的组织管理能力我相信管理好去世患者的遗物没有多难是能做到的事情不至于手机满地飞而网传协和医院试图联系她辟谣她置之不理。
后者将仍然在抢救的护士写死这事情就令人恶心了。
这就跟李文亮还活着好几个新闻媒体为了流量提前写好李文亮去世的消息发布一样有什么区别？
都是为了流量都是为了吸引人眼球都是为了利益。
关键是当有人开始质疑方方的时候方方怎么做的？
她动辄指责反对她的人都是极左动辄提到文革。
反对你质疑你就是文革？
你有没有觉得这帽子太大了啊方主席？
最开始是有人借岁高中生名义给方方写信。
当时有人问我这封信阴阳怪气我怎么看？
我没有回答他因为我的想法很政治不正确。
很多人痛骂日记的作者说日记的作者下作可我想问一句方方就不下作了吗？
她在微博上把反对她的女学生公然暗示为女妓者凡是质疑她的信息来源她就给质疑者一顶大帽子极左。
这我就惊呆了这是什么骚操作？
口口声声要言论自由她说自己只是在记录日记粉丝也为她辩护说谁规定写日记一定要真实那只是她个人的感受不可以吗？
可以啊。
那么有人反感她讨厌她不可以吗？
我们为什么不能讨厌她她又不是人民币还必须人人都喜欢？
我们难道没有质疑她的言论自由吗？
事实上还真没有所有反对方方质疑方方的都会被骂极左。
我们只是讨厌她而已真扯不上极左倒是方方老师这不允许其他人表达反对意见的姿势像极了她口中的极左分子。
事件发展到这个阶段在我看来方方有写日记的自由反对者有反对她的自由。
但当她的日记被预售到海外地区时这件事情的性质就变了。
至此我可以定义为她就是一个不折不扣的卖国贼。
为什么说方方是卖国贼？
知乎上有一篇高赞回答从定体问到高喊入关入关学的前世今生大家可以去看看在这篇回答里作者详解了方方这样的知识分子为什么会言必称西方好西方月亮圆西方有言论自由西方民主总之我们就是不够好要向西方学习。
简而言之一句话方方那一代人睁眼看世界时他们看到的是一个强大的美国和一个弱小落后的中国。
所以自卑之心是难免的向往之心是难免的羡慕之心是正常的。
这就是为什么80年代90年代改革开放后无数北京人挤破了头卖掉四合院也要去纽约。
那一代的中国人试图融入一个强者林立的世界他们抬头四顾看到的是纽约的高楼大厦看到的是好莱坞的流光溢彩甚至他们读的文学作品思想启蒙都来源于西方。
于是他们认为西方民主自由西方什么都好中国体制不好所以中国落后。
我能够理解他们那些经历过特殊时期的人会对自由民主如此执着我也相信方方们一开始的确是爱之深则恨之切的所以他们批评中国的一切想要让中国变得更好。
这本身没啥问题社会需要监督有担当的作家背负起监督责任所以当时的作家是掌握了话语体系的也就是今天俗称的公知。
80年代的公知们可以说是那个时代的佼佼者想想看他们在六七十年代就能上大学无论是受教育资源包还是接受西方信息又或者写作都是被他们垄断的。
所以当时公知说啥就是啥一时间风头无二。
可是互联网时代的到来加速挤兑了公知的生存空间。
尤其是近几年自媒体崛起后只要你有一台电脑甚至你有个手机就能注册微博和公众号谁都能写谁都能是发言人。
这会带来严肃媒体的没落大众娱乐媒体的兴起。
于是自然而然快速娱乐甚至是沉浸式娱乐让你上瘾的娱乐体验所有的这些互联网产品都在让人享受短平快的娱乐体验能够静心看长文字阅读的人越来越少大家都去看视频甚至视频超过10秒钟还很无趣就关掉了。
那些想要传播思想深度的公知们在这样一个轻娱乐的时代里失去了话语权失去了他们的话筒他们的舞台也失去了他们的粉丝和风采。
他们应当是痛恨这个时代的。
因为时代抛弃了他们。
没有打招呼也没有人想要问一问他们的心声他们就像垂暮已久的英雄挣扎求存。
前几年方方出版了一本书拿了奖结果还没来得及大规模上映就下架了。
有了这样的遭遇方方会觉得这个体制没有言论自由是可以理解的。
像我经常写个文章被和谐我都会气的骂半天别说是一本获奖的书没办法出版了。
不知道她是否会因此觉得果然是一个没有言论自由的体制连出书都不让出。
而这次疫情日记一开始或许方方并没有想反体制但是当事情变得越来越不可控当粉丝裹挟着让她觉得自己必须当一个英雄后她只能干脆把事情闹到最大这样反而安全了。
于是她在海外媒体上各种蹦跶各种发出令人费解的言论例如她在法国广播电台说疫情看上去稳定但人心似不太稳.
在美国媒体上她说自己遭到大量攻击和抹黑.
紧接着更震惊的是在这几天她的日记却被翻译成英文迅速出版这翻译速度比诺贝尔文学奖获奖作品翻译的速度还要快据说可以申请吉尼斯纪录她的粉丝也的确去申请记录了。
最新的记录是方方日记达到了将近万册其中光美国就卖出了万册。
这本书目前预售稿费已经超过千万了。
不要跟我说版税会捐助用一个朋友的话来说商业的就是商业的你稿费捐助也改变不了你吃人血馒头扬名立万终于让全世界知道你方方的事实。
她录视频给西方媒体这个视频她自己微博没发被网友扒出来。
标题作家方方终于走到户外呼吸到自由的空气了。
大家感兴趣可以去微博搜索。
开口第一句话是我是中国作家方方我在湖北作家协会工作。
给外国人看所以要说中国作家吗？
总有人给她洗地其实一个很简单的逻辑人类是喜欢甩锅的特朗普疯狂甩锅给中国甚至联合英国向中国提出索赔这样的无理要求。
尽管我们都知道他很难成功可是在美国他为了连任必须把疫情的影响降到最低那么最好的办法就是转移仇恨。
而美国总会有人信他并且这个数量不在少数要知道美国受教育成本巨高所以很多人连高中都没有读过他们会相信特朗普会痛恨中国人。
方方的书迎合了西方媒体和西方人对于中国不满的情绪。
近期已经发生过多起美国黑人攻击亚裔女子的新闻。
如果中国变成疫情的发源地那么亚裔在未来二三十年都会被整个世界歧视总有人要承担代价。
这个代价可能就是每一个普通中国人都要背锅.
所以在美国的亚裔被黑人殴打乘坐地铁被赶下车甚至未来你去美国旅游也会受到歧视都是可以预见的事情。
一方面固然是西方媒体用心险恶可另一方面你能说这里面没有方主席的贡献吗？
纽约日报把方方日记用头版头条刊载封面标题是来自武汉的真实声音。
方方日记里那么多的谣言为什么就成了真实声音了呢？
德国版封面更是用心险恶红底黄寓意明显副标题是来自疫情发源地武汉的日记。
直接把全球疫情都定性为是中国引起的了事实上疫情起源仍然没有定论啊为什么急着给中国扣帽子？
方方自己对此的解释是境外别有用心的人要利用那么无论是武汉日记还是大国抗疫都会被利用难道因为有人利用就不出书了吗？
这句话的潜台词是她很清楚她的日记会被当做境外媒体攻击中国的武器但她认为即便没有武汉日记境外媒体也一样能找到攻击中国的武器那她为什么要因为这个就不出书了呢？
你细品这台词是不是可以理解为反正境外媒体都要利用的那我的书被利用有啥问题这又不是我的错。
并且她还给自己找借口说自己不懂外文不懂外文翻译这个借口估计也就只有方方粉丝信。
无可否认方方说的对即使没有她的武汉日记特朗普和西方媒体也会找出各种理由甩锅给中国。
但是你方方亲自递过去刀子给自己的祖国给所有的中国人捅了刀子却还要冠冕堂皇说什么反正境外都会找到刀子这能一样吗？
谁递刀子给境外媒体谁就该被骂。
这逻辑有什么问题吗？
方方总觉得大众仇恨她真是高看了自己没有人恨她我只是讨厌她。
今天如果不是方方的武汉日记出版到海外而是其他作家我相信也一样会遗臭万年。
更加令人不齿的是方方前天在微博上转发一个支持她的读者说我相信一个强大的国家不会因为一本书的出版就坍塌掉一个自信的政府也不会因为一本书就无端地指责作家。
2020年及以后的人民生活状态取决于本国与各国政府对待新冠病毒的方式而非一本小小的方方日记。
哈？
简直气得让人说不出话这就是典型的君子欺之以方。
翻译一下中国如果强大出版一本书到海外能怎样？
不要给方方找麻烦；政府如果够自信就不能指责方方。
你怕是搞混了自信的意义。
自信不代表宽宥敌资。
我见识少中国社会科学院国际问题专家叶海林先生的这段话每个字都我都赞同贴出来给大家看看.
一个人没有昧着良心说话的权利一个公民也没有出卖自己国家的自由。
不要拿她只是写日记写自己的感受来给她辩护她从来没有表达过德文版明显用心歹毒的反对也没有澄清日记里面诸多谣言。
她的日记只会被西方媒体当做是一本来自中国武汉的真实的记录。
那些呼吁要对方方日记宽容的人却往往容不下跟他们意见相反的人跟他们的方主席一样动辄称呼反对她的人是文革余孽到底是谁不够宽容呢。
行文至此我真的没有恨方方我跟她不认识我只是痛恨这种卖国贼行为我痛恨全国亿中国人的努力都成了她的血馒头；我痛恨在西方媒体忙着给中国泼脏水外交部每天忙着打仗的时候而她作为一个中国公民一个中国作家居然在这个时候利用自己的官方身份给中国和中国人雪上加霜；我痛恨一个作家擅长玩弄文字假借日记之名义写的是一个老太太无病呻吟的虚构文学却偏偏要被当作纪实文献被西方研究还嫌西方人仇恨中国人不够。
是的中国还不够强所以哪怕我们在疫情中后期集全国之力抗疫哪怕全球爆发后我们明明看到美国英国一系列令人费解的行为可中国在世界舞台上依然很弱就连一个小小的尼日利亚人也敢在中国地盘撒野。
但我相信假以时日中国会更强大我相信会有那么一天我们不必在意西方媒体泼脏水也不在意西方怎么看但是这并不是我们可以宽容一个卖国贼的理由。
全文完;分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;拉费耳伯爵;如何看待作家方方？
拉费耳伯爵.
拉费耳伯爵.
拉费耳伯爵.
2一个文艺工作者在国家危难之时应该做些什么呢？
先看看方方的前辈们是怎么做的。
1950年10月30日天津市文学艺术界举行抗美援朝座谈会。
参加座谈的有文联文协剧协音协美协负责人阿英鲁藜萧长华等余人。
1950年彼时抗美援朝保家卫国运动已经轰轰烈烈的展开座谈会开始的五天前也就是10月25日志愿军刚刚在云山打响了入朝第一枪。
注意了这些座谈文艺工作者提出了什么敏锐的观点呢？
在座谈中大家根据一般的观察认为目前在群众中有这样三种糊涂思想需要进行教育一是有些人对美帝国主义的侵略本质认识不清盲目地相信和平不了解美帝的侵略和日本过去的侵略是一样的它要想强占亚洲欧洲而独霸世界；二是盲目崇拜美国的物质文明特别是某些曾受过英美教育的知识分子；三是过高估计美帝的力量。
另外并有人提出有少数奸商及发过国难财的人他们不顾人民利益妄想在战争中投机发财。
看看多么清醒而又深刻的认识啊这样的知识分子和文艺工作者我没法子不佩服。
他们在国家和民族艰难的时刻选择站在国家一边充当人类灵魂的工程师点悟世人教导群众把人心凝聚起来共同为自己的未来而战。
巴金两次奔赴抗美援朝前线前后在坑道里呆了一年时间用笔采访记录。
2同时这次座谈会还发出了号召文艺工作者应运用各种文艺的武器加强宣传使群众认识到世界爱好和平人民的力量和民族的自尊心揭露美帝的侵略本质仇视和卑视这些杀人的野兽。
曲艺界准备创作各种抗美援朝的曲艺在群众中演出；美术工作者准备根据美帝侵华史制作连环画及其他幻灯；文学戏剧及音乐工作者也都在准备创作精短和有战斗性的作品向群众进行宣传教育。
2同时北京的文艺工作者也召开了大会向全国文艺工作者发出号召我们曾有着人类灵魂工程师的光荣称号在这和平与战争的紧急关头在正义与野蛮搏斗的年代我们一定不能辱没这个光荣的称号。
我们要举起我们的笔来开始我们的行动。
我们每一支笔都是抗美援朝的有力武器我们要用它来创作出各种形式的抗美援朝的作品。
让作品中的每一个字每一个音符每一根线条都充满着愤怒与力量像炸弹一样像子弹一样去射中敌人鼓舞起人民抗美援朝保家卫国的热情。
宣言最后说我们要组成一支强有力的文艺队伍组成一支抗美援朝保家卫国的文艺大军.
著名相声演员常宝堃在前线为志愿军演出。
1951年4月23日常宝堃在前线演出过程中遭敌机轰炸光荣牺牲。
常宝堃是常连安的儿子常宝华的哥哥。
著名艺人富少舫等为志愿军战士演唱京韵大鼓。
琴师成树棠右二遭敌机轰炸光荣牺牲。
田汉程砚秋马连良连阔如侯宝林曹宝禄常宝堃高元钧魏喜奎良小楼关学曾等数十位曲艺界的著名演员都赴朝在前线为志愿军战士演出。
著名豫剧大师常香玉赴朝慰问演出回国后还把孩子寄托在保育院奔走全国艺演数百场最多一天连唱八场把孩子百日的金银锁子都拿出来卖了和义演费用一起捐了给志愿军买了一架常香玉号战斗机。
梅兰芳一场演出十根金条的京剧大师奔赴朝鲜慰问给农民出身的志愿军官兵唱中国顶级水平的京剧霸王别姬贵妃醉酒。
自己也用积蓄给志愿军买了一架战斗机。
中国戏曲史上的梅马绝唱梅兰芳左与马连良右在朝鲜开城同台演出打渔杀家。
同时还有程砚秋的锁麟囊。
周信芳的萧何月下追韩信梅兰芳先生的子女梅葆玖梅葆玥等同时上台。
你看看中国文艺的顶级大师们啊他们没有一个为了钱没有一个为了演出费版权费。
哪怕底下观众都是没有多高文化水平的农民战士他们也会为了国家和民族而群英荟萃。
看看这些在全国共同努力的关头这些文艺前辈们的做法。
这才是文艺工作者的担当。
所以他们被冠以人民艺术家的光荣称号。
这个称号是超过某某作协副主席这类名衔的。
他们没有高薪完全自愿投身把国家的事当成自己的事所以才会有牺牲的常宝堃才会有嗓子唱哑对于戏曲艺人来说几乎是自毁的常香玉才会有梅马绝唱。
大批文艺工作者投身到这场全民奋斗的爱国主义运动中去许多人甚至奔赴战场一线采访记录撰写文章鼓舞斗志凝聚人心。
魏巍右一在朝鲜前线他的作品谁是最可爱的人再见了亲人收录人教版小学语文课本谁是最可爱的人甚至被称为志愿军扔在远东战场的两颗重磅炸弹之一。
另一个是志愿军战歌.
再见了亲人2时隔70年又一次到了全国开动的时刻同为文艺工作者方方在干嘛？
有句话振聋发聩一定不能辱没这个光荣的称号。
人类灵魂的工程师啊却为了钱而去出卖灵魂。
有些文艺工作者不仅没有承担起号召大家共同抗疫的责任反而泼冷水唱反调。
在人类面对疫情这个世界性问题上都能往意识形态上挖你说她屁股到底歪到了什么地步？
还怼抗疫院士梅兰芳马连良可以为农民战士群体唱出中国戏剧史上的梅马绝唱而一个没有多少文学造诣的方方竟敢嘲笑大多数人是小粉红民智未开。
不知道您的优越感从哪里来？
拉费耳伯爵如果有人可以有一次重生的机会历史会发生什么改变么？
图标.
同为作协副主席你看看方方这个作协副主席和70年前的作协副主席们有的比吗？
故作清流标新立异冷静思考用不同的声音来哗众取宠然后还说你批评她就是极左。
敢情别人都错了就你对？
巴金在朝鲜前线。
方方在？
你的文学造诣和思想境界能比的过巴金？
能比得过魏巍？
如果把批评不同的声音就视为极左那么请问这个世界还有什么黑白对错之分呢？
而方方首先考虑的不应该是你声音本身的对错与否而不是别人如何批评你吗？
还有人说她是当代鲁迅的。
看看鲁迅的思想境界凡走狗虽或为一个资本家所豢养其实是属于所有的资本家的所以它遇见所有的阔人都驯良遇见所有的穷人都狂吠。
不知道谁是它的主子正是它遇见所有阔人都驯良的原因也就是属于所有的资本家的证据。
即使无人豢养饿的精瘦变成野狗了但还是遇见所有的阔人都驯良遇见所有的穷人都狂吠的不过这时它就愈不明白谁是主子了。
常香玉梅兰芳给志愿军捐战斗机你给护士们捐了一个口罩没？
然后还好意思说什么是健康的社会？
她自己说出来的话她都要删了然后拉黑急眼了连自己都骂.
一个七十岁成就满满的老人总揪着他六岁时尿床的经历不放。
在教科书上承认了错误也没有用你就是尿床了所以你做什么都不对什么？
你不让我揪着你小时候尿的事情不放？
你是极左你是小粉红.
不知道这种心态的人是什么心理？
今天他们的事迹被拿出来歌颂被大部分人赞同并尊敬着难道不是历史的定评吗？
2一面享受着国家环境带来的种种好处一面又居高临下指点江山的端起碗吃饭放下筷子骂娘来发泄自己对自身现实的不满寻求优越感。
类似话术我已经见了很多次了。
别人讲光明他揪着黑暗；别人批评他揪着黑暗他说别人批评他不对。
别人讲抗疫方方讲惨状；别人批评她揪着惨状她说别人批评她都是极左。
一丘之貉？
这种人和方方又有什么区别？
拉费耳伯爵有哪些人可以称得上是真正的英雄？
图标.
拉费耳伯爵父母对孩子的三观形成起到多大影响？
图标.
拉费耳伯爵历史上有哪些意义重大的天佑中华？
图标.
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;花村妇联主席;如何看待作家方方？
花村妇联主席.
花村妇联主席.
花村妇联主席如果方方真得了炸药奖莫言或成最大输家。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;海佑老师;如何看待作家方方？
海佑老师.
海佑老师.
海佑老师愿中国再无方方之流。
方方写的那本日记已经在海外出版了回去看了一下时间方方日记最后一篇的发表时间是两周前到今天出版预售两周时间完成这本书英德两种语言的翻译编校工作这工作效率一点也不像坚决不加班的欧美国家啊。
如此一来我们有很大的理由相信方方日记的海外出版行为应该是很早就敲定了的她一边写海外一边翻译写完了编审出版工作抓紧点这个时间正好对得上。
两个月前疫情在中国大爆发我们采取封城封路全民居家隔离的严峻措施的时候方方充满感情倾诉的日记文章在网上引起了不小的共鸣。
可是随着抗疫行动的加剧全民万众一心抗击疫情的时候方方依然在那里不咸不淡的说着风凉话言语所到之处全是自己一亩三分地的哀怨。
大家也渐渐看透了这个爱国贼的真面目网络共振变成了共愤。
欧美为什么要出版方方这本充斥着灰暗情感的日常生活碎碎念呢？
我们来看看亚马逊商品页面对这本书的具体介绍从2020年1月25日开始著名的中国作家方方开始在网上发布日记帮助她与自己了解在武汉发生的事情。
这里是爆发的震中。
日记内容是一手记载信息量很大她的文章实时记录了病毒的广泛传播及政府对市民的强制隔离。
每日她都为千家万户的普通中国人代言表达他们的恐惧绝望愤怒希望；反思强制隔离带来的心理影响；互联网既是社区的生命线也是虚假信息的来源；更悲惨的还是那些被病毒夺去生命的家庭和朋友们。
这是一个政府利用科技密切监控公民紧密控制媒体的国家写作者大多会自我审核。
而在这一致人死命的严峻情势下方方勇敢地站出来声讨社会不公腐败滥用权力以及导致这场疫病的系统性政治问题。
正因为她的声音已经接近异见者也使得她付出了代价政府短暂的关闭了她的博客删除了她发表的许多文章。
武汉日记是一个记录真实事件展开发展的引人入胜的目击记录。
她捕捉了被隔离但无法获得可靠信息的人们的每日生活以及不断变化的心情与感受。
方方实时记录了这次全球健康危机的开端。
她也展示了应对新型冠状病毒时许多国家在重复的模式与错误。
武汉日记融合了恐惧与反乌托邦记载日常生活却又有深度。
这是一个记录我们时代的出色文本也为权威主义国家之下的隔离拘禁提供了一种独特视角。
在这个简介中方方日记已经被更名为武汉日记。
同时我们可以看到非常多色彩鲜明的关键词比如强制绝望监控控制等等等等这些词汇都是欧美国家描述我国时候的传统语言底色。
欧美国家已经将方方日记放入了他们驾轻就熟的语言表达框中延续着他们对中国一如既往的偏见极度地渲染着欧美抹黑中国优秀抗疫表现的贬低行为。
欧美国家急不可耐地出版方方日记其政治意图已经暴露得明显无疑无非是想借此攻击抹黑贬低中国这是它们一贯的套路。
方方之流一面享受着国家给予它们的优厚待遇一面不说人话端起碗扒饭放下筷子骂娘。
她选择性的失明看不到这场战役行动中涌现出的那么多的医生护士警察司机等等平民英雄一心一意苦苦宣扬她道听途说的那些行动过程中存在的污点。
多年前也有一个类似方方这样的人现在他被各路媒体吹捧成中国最后一位儒家这个人就是梁漱溟毛主席曾经犀利的批判过他非常犀利非常到位也非常解气毛主席是如何评论的呢？
在下面前面我讲了梁漱溟没有一点功劳没有一点好处。
你说他有没有工商界那样的供给产品纳所得税的好处呢？
没有。
他有没有发展生产繁荣经济的好处呢？
没有。
他起过义没有呢？
没有。
他什么时候反过蒋介石反过帝国主义呢？
没有。
他什么时候跟中共配合打倒过帝国主义封建主义呢？
没有。
所以他是没有功劳的。
他这个人对抗美援朝这样的伟大斗争都不是点头而是摇头。
为什么他又能当上政协全国委员会的委员呢？
中共为什么提他做这个委员呢？
就是因为他还能欺骗一部分人还有一点欺骗的作用。
他就是凭这个骗人的资格他就是有这个骗人的资格。
在梁漱溟看来点头承认他是正确的这就叫有雅量；不承认他是正确的那就叫没有雅量。
那样的雅量我们大概不会有。
但是我们这一点雅量还是有的你梁漱溟的政协委员还可以继续当下去。
关于孔夫子的缺点我认为就是不民主没有自我批评的精神有点象梁先生。
吾自得子路而恶声不入于耳三盈三虚三月而诛少正卯很有些恶霸作风法西斯气味。
我愿朋友们尤其是梁先生不要学孔夫子这一套则幸甚。
梁漱溟又攻击我们的农村工作落后下级干部违法乱纪。
现在乡村里面所谓落后乡确是有的。
有多少呢？
只有百分之十。
为什么落后呢？
主要是因为反动分子宪兵特务会道门头子流氓地痞地主富农混进来当了干部把持了乡村政权有些人还钻到共产党里来了。
在严重违法乱纪的干部当中这些人占了百分之八十到九十其他还有些是蜕化变质的干部。
所以在落后乡主要是打击反革命分子的问题对于蜕化变质的干部也要清理。
在全国好的和比较好的乡是多少呢？
是百分之九十。
对于这种情况我们要心中有数不要上梁漱溟的当。
我们也可以像毛主席一样这样评价方方方方没有一点功劳没有一点好处。
她有没有像医生护士那样处在抗击疫情第一线做出最大的牺牲与贡献呢？
没有。
她有没有利用自己的网络影响力鼓励士气引导人民积极的抗疫氛围呢？
没有。
她有没有申请成为志愿者发个菜守个门卡呢？
没有。
她什么时候抵御过西方媒体帝国主义对中国抗疫行为的抹黑和攻击呢？
更是没有反而为虎作伥。
所以她是没有功劳的。
她这个人对全民抗击新冠疫情这样的伟大斗争都不是点头而是摇头。
为什么她又能当上省级作协主席呢？
为什么还能享受厅级待遇呢？
就是因为她还能欺骗一部分人还有一点欺骗的作用。
她就是凭这个骗人的资格她就是有这个骗人的资格。
在方方看来点头承认她是正确的这就叫有雅量；不承认她是正确的那就叫没有雅量。
那样的雅量我们大概不会有。
但是我们这一点雅量还是有的你方方大概率还可以继续蹦跶下去。
关于欧美国家抗击疫情行动的缺点我们认为就是不人道毫无自由民主的精神有点象方方女士。
对于这种情况我们要心中有数不要上方方的当。
愿中国再无方方之流。
欢迎关注我的微信公众号海佑讲史阅读更多精彩文章比如细读之下令人毛骨悚然的汉朝对匈战争高卢人把自己玩成法国的少数民族只花了不到80年时间等等等等。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;回声箭;如何看待作家方方？
回声箭.
回声箭.
回声箭我倒不太同意大家使劲批判方方因为没有什么必要。
她只不过是一个念经的而且还是个连小粉红都不会说只会说极左的老古董没必要这么郑重其事对待。
用自己厅级人脉搞特权更是人之常情有权不用过期作废至于道听途说更没有什么问题她又不是做调查记者非得保证自己写的每个字都是真实的。
尤其日记这种题材本来就是一种非常随意的东西主要用途就是用来说酸话文人不都在自己私人笔记里面说酸话嘛。
况且武汉封城这么大的事件不能苛求每个人都始终精神饱满充满正能量光明正大说酸话总比暗戳戳地写一些耸人听闻的鬼东西强。
看一个作家的能力不看以上那些有的没的人品性格政治态度等等不是评判作家的标准过去那些大作家各种各样的混蛋都有不妨碍人家是大作家。
方方是个批斗高手加精致利己主义者也不耽误她是个不错的作家。
评判作家只看他写得行不行能不能让人看一眼就记住而不是和蒋方舟他老人家一样文章就像写作让人读得味同嚼蜡。
从这个角度讲方老不愧对作家二字。
文辞平实质朴娓娓道来虽然极少掉书袋但字里行间透出的深厚功底让人难以望其项背。
比如这句开城的通知虽未正式下达门缝却已越来越大看起来平平无奇但细细一品味真是妙啊如此白描都能写得大巧不工。
所以方老厅级高官之尊和和大家拉家常竟然会让广大人民群众觉得是自家人。
而且为了和人民群众打成一片日记中议论和感慨极少但只要出现必是金句频出。
比如时代的一粒沙衡量一个国家的文明程度之类的早已火爆全网很多人都能全文背诵大有成为方学之势。
方老能够有效创造文辞创造金句乃至创造传播模因对一个作家来讲已经超额完成任务绝对无愧于省作协主席的职位。
其他不应苛求那些不是她的本职工作。
作家只负责创造出这些模因如何运用这些模因是别人的事情。
比如方老的那些金句现在越来越频繁地出现在国外的抗疫新闻之下而且越用越是犀利越念越是贴合这时候大家都应该感谢方老犀利的文辞要不然世界该少了多少乐趣。
按照知乎上流行的入关学来说江南大儒只需要念经念得好就行了我们应该鼓励他们念。
只要入了关或者说形势在我做好自己念经即便一开始是为了念死我们最终也会变成念死别人的催命符。
按马克思主义的话说一个阶级是社会上占据统治地位的物质力量同时也会是社会上占据统治地位的精神力量。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;人不三俗枉少年;如何看待作家方方？
人不三俗枉少年.
人不三俗枉少年.
人不三俗枉少年我现在很担心敌特混入正常网民中制造矛盾把正常人逼得不敢说话把舆论妖魔化带领一波无知网民闹狂欢。
仔细品一下台湾五月花事件香港修例事件国内三十一年事件前几年的反日游行事件等等都是这样的操作。
本来人民群众内部的不同意见被很奇怪的带了节奏一帮无脑的青年无处发泄过剩的精力形成了无意识狂欢。
他们还觉得自己是对的。
我希望大家有点自己的思考凡事对事不对人。
方方日记现在完全可以国内也出版我们并没有隐瞒事情西方不是说我们隐瞒武汉疫情么？
我们央视在报道方方日记在连载还有很多的武汉作家也都在写作把他们集结成册出版啊把西方自以为是的把柄我们自己拿着我们也写了很多苦难的历程啊你们不看赖谁？
甚至于说我们可以夸张一下关于疫情的防控。
方方不是说国家的富强不是飞机大炮么？
我觉得很对我们的疫情防控就是用的军费我们也没钱砍了今年的军费投入防控金额可以夸张一些你就看外媒怎么办我们要有舆论输出啊方方替我们开了个口子我们要好好用价值输出不是修路也不是骂街是见缝插针见招拆招。
再说了武汉是一个英雄的城市难道英雄的城市就没有悲情的故事了？
方方写日记之初就说了写百姓哀民生之多艰。
我觉得她没错因为我是个平头老百姓我是滚滚时代红尘中的一颗看不见的尘埃。
作家的视角怎么就非得和官媒一模一样了？
我们国家富强我们应该自豪而不应该自满。
盲目的树敌会丧失理性。
说方方造谣的我就说一句当初咒骂吃野味的人有你没有？
是不是大家给吃野味的人脑袋上扣的疫情发源的帽子？
是不是有人说武汉人吃蝙蝠？
说人双标自己更双标这些言论在网络上大发特发但凡是翻翻以前的微博知乎都会让人产生武汉就是疫情发源地的错觉。
锅都自己扣过去了现在埋怨外媒胡说？
脑子可以没有要点脸成么？
我承认我当时也脑子犯浑但是我现在琢磨明白了外媒也会捧杀上当一次就够了你们咋还上起来没完了？
我强烈建议方方日记国内出版国内的访谈节目方方可以多上池莉他们这些在武汉的作家们都要上越公开越显得我们自信我们同情武汉的遇难者我们与武汉人民是一条心我们国家付出了很多我们的人民也付出了很多。
怎么就不能说点悲情的故事了？
我们国家做的好不代表疫情不死人有悲情有感动这才是常态。
只有感动那叫感动中国每年有名额。
疫情真的不是胜利只是结束。
我们战胜疫情了么？
死去的人能够或者么？
一场苦难的过去不要急着欢呼我们都是死难者的同胞这时候只是长舒一口气更多的是对死难者的哀悼。
现在网络的舆论说个不恰当的比喻这样就相当于站坟头蹦迪有点过分了。
苦难终会过去我们看国外的疫情不要幸灾乐祸最起码幸灾乐祸咱们偷偷乐公共平台发言还是要严肃同情鼓励保不齐就有网络间谍混在里面看到咱们这样的言论能愁没攻击中国的素材？
真要攻击中国找素材你们和方方谁的贡献大？
在这里我对此刻饱受疫情折磨的各国人民深表同情感谢我们的国家它并不富强它只是一个发展中的国家百姓很穷这些成果都是我们国家牺牲了军费百姓勒紧裤腰带勉强扛过去的。
我相信西方的发达国家肯定比我们强所以不要找我们要东西了我们能砍军费我们能投入这么大的财力人力相信你们一定行加油考验一个国家是否强盛不在于军费开支更多的在于大灾难面前国家愿不愿意砍掉军费投入民生。
我们爱好和平你们呢;分享

方方武汉日记正月初一1月25日

武汉发生如此严重的事件成为全国的中心

方方武汉封城日记汇总2020年3月2日.
高晓松音频合集2019年11月19日.
晓说音频第一季全集番外篇2019年10月29日.
晓说音频第二季全集番外篇2019年10月30日.
晓松奇谈音频合集2019年11月7日.
方方你也要给我们大家一个说法3月3日2020年3月4日.
方方哀民生之多艰长太息以掩涕正月初十2020年3月2日.
晓松奇谈1860年代欧洲残酷扩张2019年11月10日.
锵锵三人行文革中文人间的无间道2019年11月12日.
有声资源更新2019年11月1日

法律.
犯罪.
举报.
汪芳.
方方日记;分享;观音罗汉;如何看待明德先生举报方方6套房产来源不明？
观音罗汉.
观音罗汉.
观音罗汉重磅推荐就芳芳的日记一个武汉人吐槽几句原创劳资武汉世外之友天前特别申明本文由作者授权发表。
说来惭愧作为武汉人我在武汉疫情之前从不晓得武汉有个叫方方的作家。
当然这不怪方方怪我我不学无术又为人粗鄙十几年都不读书不看报最高追求是打。
所以我搞不懂那些作家们的风花雪夜哀愁婉约。
作为生意人我习惯言简意赅直来直去最好一百个字能让我搞懂对方要什么货么样付钱违约责任么样算干巴巴的但每个字都有价值。
而作家们那种抒情啊感叹啊排比啊拟人啊什么的写作技巧虽然湿漉漉的可对我来说却纯属浪费时间加无病呻吟硬着头皮都读不下去。
因而我的语境里所谓作家是个贬义词跟百无一用没什么区别。
不过这次武汉肺炎疫情里让一个作家方方火了起来。
一开始是无数人感同身受特别是在风暴中心的武汉人流着眼泪说她记录了武汉人遭受的苦难直面真实敢说真话；然后又有一波人开骂骂她带节奏说假话编故事给党和政府抹了黑给中国人民丢了脸给帝国主义当狗给反华势力带路。
最后还有个北大博士干脆呼吁按颠覆国家罪把方方抓起来。
尼玛这罪名几大啊把老子嚇哒到了。
身为武汉人我不可能没看过方方日记因为它传播确实太广了如果没有几亿肯定也有几千万阅读量。
我虽人不在武汉可武汉有我的亲戚朋友同学和老同事一大半社会关系都在武汉；我的孩子生在武汉我的父亲死在武汉我前半生的记忆全在武汉。
武大的樱花东湖的碧波江滩的洋楼硚口的骏骏牛肉粉解放公园的淘气牛杂.
让我魂牵梦绕。
而疫情风暴眼华南海鲜市场离我在武汉最后一个家马场角只几百米远。
我美丽的家乡短短几天里从繁华都市沦为人间地狱我怎么可能不关心？
更令我后怕的是原本我是安排好元月中旬为一个项目到武汉出差的但临了那边没协调好我遂改变计划去了上海。
我在上海的那些天事后查明当时已有几十个患者在无声无息地传播着病毒可南京路淮海路陆家嘴一片祥和谁都没有防备；在元月十九日我返京时无论是虹桥车站高铁还是北京南站都是熙熙攘攘岁月静好。
事后好多天心惊肉跳要是万一当时武汉那边协调下来了会怎么样？
我会来到武汉乘车开会应酬闲逛然后不知不觉中感染病毒再回去传染给家人就像北京不幸死掉的那个上市公司高管王先生一样。
怀着这种劫后余生的庆幸我算是知道了哪有什么岁月静好并不是有谁替我负重前行而是我火好时代那一粒灰恰好擦着我的头皮飘了过去飘啊飘砸中了下一个人。
病毒这玩意最平等管你是公司高管还是快递小哥管你是电影导演还是看门大爷只要被它砸中就会家破人亡妻离子散。
当然点背不能怪社会命苦不能怨政府；我火好也是政府部署有度指挥有方要懂得感恩。
但有过这种经历兔死狐悲的我能不关心武汉的疫情吗？
也正是这种关心让我晓得原来武汉有个叫方方的作家她在疫情中发表了几十篇日记。
实话说我对方方日记评价一般。
原因是武汉封城后我一直在微博里转发武汉患者的求助信息希望有关部门能管管这些走投无路的可怜人。
那些事例实在太惨烈太令人无法直视了连我这个历来标榜唯利是图的奸商转到后来都满眼是泪。
那些天不仅困在炼狱里的乡亲们被煎熬我这身在外地的武汉人同样如坐针毡。
是的我们虽素不相识可我们同为武汉伢我们心连心.
最后实在是坐不住了就想为缺医少药挣扎在死亡线上乡亲们做点啥托国外朋友帮忙买了几百盒国家卫健委指导意见里推荐的克力芝洛匹那韦利托那韦片无偿捐助给患者。
由于早期没有别的更好药物克力芝又获金银潭医院和国家卫健委推荐这种平时根本没人关注的艾滋二线药物变得奇缺武汉黑市上甚至被炒到了每盒八千一万。
就连外国药商也坐地起价从平时几百块一盒变成一两千。
可救人如救火一千也好两千也罢都顾不上了只要能搞到就照单全收。
克力芝毕竟是处方药擅自捐赠也是有风险的；而我一贯遵纪守法也咨询了律师朋友他建议我不要做。
可思前想后最终眼一闭心一横麻了个痹劳资这次豁出去了救人要紧过后要杀要剐随你便劳资等岛。
看到这里可能又有人想举报了这几年各地高校举报成风不举报几个老师都不好意思自称又红又专的接班人。
劳资话撂到这里欢迎举报劳资等岛。
有了这批药我马上通过微博给那些求助者挨个发私信还有一些患者通过口口相传主动跟我联系前前后后共向145位患者发去了救命药。
2月中下旬以后随着方舱医院建立以及全国各地医护人员驰援武汉的混乱情况好了很多求助者渐渐少了我却还剩了不少药在自己手上。
虽然这些剩余药物也是花了十多万买的但是对这145个生命我就说一个字值.
有过这段经历我直接面对了太多惨绝人寰的事例。
我的一位受助者封城前两天全家还在欢欢喜喜逛武广置年货接下来几天里一家五口没了俩；另一位受助者因为封城交通停运冒着凄风苦雨扶着年迈又病危的姥姥从利济医院步行七八公里回古田四路走了一夜；还有一位受助者在辗转带婆婆求收治的路上看到倒毙在路边的医院走廊的医院挂号大厅的都来不及管。
她说这就是人间地狱。
他们向我所描述的亲身经历亲眼目睹的惨状远比方方日记里描述的那些道听途说更惨烈更骇人。
有人要质疑我说的真实性吗？
欢迎质疑。
作为生意人我跟文人最大的区别就是我只说确认的事需要脑补的事我绝不乱说。
就比如我说从利济医院到古田四路七八公里就肯定是这个数不信你去量。
我这些受助者联系方式还在不信邪的可以验证。
不过你验证没问题但得付费。
我是生意人无利不起早要是蹦出来一万个天天缠着我要免费验证那我还干不干活了？
还有我的受助者刚经历了家破人亡自己还在跟各种奇怪的后遗症斗争每天被无聊傻逼缠着验证烦不烦？
所以想验证没问题有偿服务验证费一次人民币贰仟元整小写.
我跟患者二一添作五。
这样你满足了好奇心我没白忙活患者也得点资助皆大欢喜。
这叫双赢哦不三赢。
这样的好事别说来一万来十万我做梦都得笑醒可以实现一个小目标买套海景房我提前谢谢你们。
当然我虽对方方日记给出中评却不打算责怪她写的不好。
作为困守围城的武汉人她冇得法跑出去亲身经历这一切只能以道听途说为主然后年纪又大连微信公众号都不会弄还得托人发。
所以她日记里那些内容在传到她耳朵里之前可能都被转了几次想句句精确无误可能性是零。
而我看来更要命的是她的日记就像个旁观者完全体现不出亲历者那种心碎那种无奈那种绝望就如同隔靴挠痒。
不到那个点也就没多大震撼至少我看了几乎无感。
所以她那么多日记我只看了其中几篇点了个赞后来就几乎不看了。
但是方方日记确是武汉人遭受苦难的符号之一虽有这样那样的瑕疵但仍不失为一部记录现实的作品。
它的可信度远比主流媒体上一度占据全屏的有限人传人低致病性高出几万丈因为起码道听途说的比瞪眼胡说的要可信。
道听途说的李文亮和训诫他的那帮人你信哪个？
至于写的好不好我不想多说见仁见智。
只是我纳闷这么几篇普普通通让我几乎无感日记怎么会引起这么大风波惹来这么多叫骂？
我看有些骂方方的人那种仇恨简直就像刨了他家祖坟睡了他的老婆割了他的老二黑了他的支付宝一样。
同为读者我想不通啊想不通就这么一篇平淡无奇的流水账几大个事活结你至于这样么？
你敢肯定你脑壳真没被驴踢过？
还是跪舔姿势不对头脑壳里进了谁菊花里喷出来的水？
那么方方能代表武汉人吗？
肯定代表不了我印象里她好像没说过她代表一千万武汉人民如何如何；倒是那些般咬她的人倒是动不动代表十四亿中国人民。
活结你咨询过劳资武汉人冇？
你的十四亿人的授权书在哪里？
你冇得授权书凭么事代表老子们？
你个拆白的当然我也不能代表武汉人我们都只能代表我们自己一个个的武汉人在外地的在围城的在方舱的在的。
她把她作为一名武汉人听到的看到的记录下来又有什么错？
至少她比那些顶着作家头衔却沉默不语的看客要勇敢的多比那些敲锣打鼓把丧事当成喜事办的御用文人要高尚的多比那些写下感谢你冠状君你让我们知道了什么是众志成城的正能量神经病要正常的多。
还感谢？
你这么多人家破人亡你他么的还要感谢？
你有病吧？
祝你全家冠状君当然这种几乎冇得武汉滴。
我们武汉是座英雄城这个城市虽遭受了常人难以想象的苦难但老百姓里不出傻逼不出贱货不出奴才不出精神病人出的是英雄那第一个吹哨人李文亮和艾芬那穿着垃圾袋看淡生死的医护那在微信里以汉骂痛斥奸商的嫂子那对孙副总理喊出都是假的的居民还有明知会感染还扶着亲人辗转求医的普通老百姓哪个不是英雄？
再往前数从武昌起义到北伐战争从八年抗战到百万雄师这个城市出过多少英雄？
你数都数不过来.
还有更荒唐的。
居然有人写文章说方方这是在消费死者吃人血馒头。
我还有我145位受助的武汉患者听到这个说法简直要惊呆了。
我们经历了苦难忍受亲人离去的悲痛连自己都不晓得能不能熬下来没时间也没能力去记录这些。
甚至连微博里许多绝望的求助信息也转眼被删掉了。
方方替我们记录了这么昂就叫消费死者咧？
难道我们经历的这一切非要被强迫忘记我们死去的父老乡亲非要死的无声无息才算尊重死者？
这特么的是什么混蛋逻辑？
至于说到方方吃人血馒头这太搞笑了吧方方连公众号都不会弄托人发个贴还经常被和谐偶尔出来的下面根本就没有打赏选项不看白不看看了也白看她一毛钱落不着口水收获一箩筐。
倒是指责她吃人血馒头的那些人经常万一堆打赏一篇垃圾文收割几万傻瓜和韭菜。
这尼玛不是贼喊捉贼么？
你个养的还要不要点逼脸哪？
说到这里忍不住讲讲这些网络喷子。
别说方方被他们喷就连元月底二月初武汉最惨烈时那些走投无路的求助者都要被他们喷。
那几天我几乎连续彻夜不眠到处搜索和转发他们的求助信息想让更多人看到。
然而让我惊掉下巴的是几乎每条求助信息下面都不知从哪儿钻出来一群自称爱国的蛆对博主疯狂叫骂质疑和嘲弄。
求助的要喷录下医院惨状的要喷在阳台上敲锣的要喷甚至连一个死了老公的嫂子发了篇悼念老公的贴都被喷得恳请请求高抬贵手最后不得不删了帖。
我们武汉有个歇后语人上一伯百各式各色有滴差火有滴缺德。
作为老江湖我这半辈子也见过不少差火的缺德的烂人。
可目睹了这些喷子我还是又刷新了认知上线这些求助者或只剩半条命住不进医院得不到药物发个贴求助怎么就惹着它们了？
要不是亲眼目睹我都不敢相信这世上居然有这么狰狞的坏人。
都说晋惠帝昏庸可晋惠帝听说饥民饿死还问何不食肉糜呢；都说秦始皇残暴可孟姜女哭倒长城秦始皇还给孟姜女老公上香咧。
现在人家死了老公写几句话杜鹃啼血怎么又惹着它们了？
这里我用它们而不用他们因为对弱者落井下石的坏怂一定不是人而是一群一堆一伙恶。
虽然跟帖里这些虫的数量远没正常人多但它们充满正能量堪称一手遮天。
来来来大家都阔以来看哈子这个被喷得求饶然后被和谐的帖到底说了么事？
幸亏我当时截了屏否则还真遂了恶魔们的愿就像此事没发生过那个可怜的老公没死过这个可怜的嫂子没哭过般。
谁能看出她的文字有什么危害？
有什么见不得人的东西值得你喷值得你骂？
是辱华了还是带路了？
是损害党的威信了还是动摇执政根基了？
告诉我劳资赏你毛你个;养的很明显骂方方的跟骂求助者的就是同一伙。
它们组织有方分工明确目标清晰神通广大动机卑劣手段卑鄙。
一会儿冒充初中生一会儿冒充老工人。
其实目的很清楚要我们忘记苦难感恩戴德；要把丧事办成喜事把人间惨剧说成.
假的民意。
前边有小将冲锋陷阵后边有大佬指点江山。
这不一个自称什么大学中国研究院的号就发了一篇据说是院长助理大人亲自操刀的文章。
阴阳怪气贬损一阵方方说她代表了油腻的一批中年人已经了。
可你也不撒泡尿照照你自己和你的鸡巴院长不也是一帮油腻得让人作呕的中年猥琐男？
你们这群糟老头子油腻也就罢了关键还坏的很怂恿这些围墙圈养狼奶喂大的脑残小粉蛆还夸它们是生动但粗糙的新生力量代表了中国的前途和未来。
卧槽又嚇老子一跳。
难道我们国家的未来竟会落到这种没有丝毫人性不讲理不要脸动不动就挥舞型锁的生动又粗糙的家伙们手里吗？
那这个国家会变成什么样子？
想想都令人恐惧。
可悲的是在人类历史上邪恶往往总能横行一时歌功颂德欺下媚上的奸人总能春风得意仗义执言敢于犯上的义士总是满门抄斩。
没办法这是人性之恶也是人类之哀。
所以这几个油腻猥琐男就干脆宣布要把方方的良心戏埋葬在春天里。
哎呦我草你们这帮臭知识分子能不能讲点人话？
每天这么假装斯文的装你不觉得肉麻？
前脚刚垮完小粉蛆生动但粗糙怎么后脚自己又装得像个斯文败类？
不过斯文败类起码还想戴个斯文的假面具那个呼吁按颠覆国家罪把方方抓起来的北大博士才真是面目狰狞穷凶极恶。
怎么你想像当年一样把方方老师割了喉管让她永远不再发声？
老话说的好物极必反。
恐惧到了顶点就不是恐惧了兔子急了也要咬人.
是的正义常会迟到但终不会缺席。
你们张牙舞爪披着人皮,不论你们多生动多粗糙早晚会被钉在耻辱柱上供后人唾弃。
写到这里想起我父亲当年一位老同事在几十年前写的一首诗欲悲闻鬼叫我哭豺狼笑。
洒泪祭雄杰扬眉剑出鞘。
首诗太古老用那个什么鸡巴院长助理的话说油腻了跟不上时代了。
确实如果不是哀悼李文亮我很多年都不曾想起这首过气的诗也想不到有朝一日我居然会接过父辈的旗帜和我父亲他们在44年前一样传颂着这首诗。
也想不到千千万万的中国人也会再次在朋友圈转载这首诗。
现在疫情已经逐渐得到控制。
可死的人不能白死病的人不能白病一定要世人记住我们受过的苦流过的泪。
但凡中国人都应该永远铭记这一段历史不能缺少追责；但凡武汉人都应该清晰追忆这一段历史不能不去哀悼；但凡新冠人都应该尽快抚平这一段历史让自己更好地生活啰啰嗦嗦吐槽一大堆可真难为了我这十年不读书不看报提笔忘字的粗人看样子又得喝点枸杞泡何首乌养养头发了。
最后我想说虽然我们平时忙着养家糊口不怎么发声不让妄议就不妄议不让翻墙就不翻墙但我们不傻也不瞎毕竟我们曾经见过真实的世界是什么样子的我们知道什么是真善美什么是假丑恶；我们分得清楚谁是人谁是兽我们虽然是沉默的大多数但不代表我们没有想法。
我们也许会一直沉默下去但总有一天肯定会于无声处听惊雷。
不说了又到清明节人在做天在看。
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;如何看待作家方方？
各种回答已经突破令人呕吐的底线。
一个作家写了一些话因为这些话和主流语境相悖所以需要会被举报被人身攻击让权力参与进来。
这算什么呢？
你们以为手刃方方大快人心了？
你们以为把一个作家舌头切了社会就变好了？
其实不是你们是在所谓大国抗疫的政治语境中逐步让渡自己的自由。
本来这件事大可不必如此上纲上线。
可一群人偏偏就像还活在上世纪六七十年代把方方拉出来写大字报开批斗大会。
知乎变成什么戾气地了？
记住你们今天的所言所行就是在为未来社会的黑暗做铺垫。
不错雪山塌陷的时候没有一片雪花觉得自己是无辜的。
3月26日更新.
方方在日记中明确表示护士被死亡事件是听自医生朋友口中。
关于谣言一个谣言如何通过合理快速的渠道进行证伪？
我想对于一个个体来说没有人能够在第一时间获知某条消息的准确性。
而如果所有事情都需要通过组织或社会团体的证伪才能发布那么想必疫情最初那几位吹哨人也不会存在了。
方方在微博中已经表明了自己确实是听自朋友的话当然有人会别有用心地认为这是方方的狡辩等等还是那句话所谓有事心者向来如此。
我国极左的人难道还少了吗？
难道这不是现实吗？
多看看现在的舆论环境有多少不是被极端夸耀本国贬损其它西方国家的言论占据？
尤其疫情期间意大利美国死了这么多人居然有人拍手称快抖机灵？
对人基本的尊重何在？
这不是极左是什么？
当然有人也可以反驳说外国人对中国也有歧视我只想说你确实应该看看外面的世界了西方不是只有那几家专门攻击中国的媒体而舆论恰恰是把你们最想看到的引导给你们看。
关于其它答案中对方方头像的分析而得出所谓青天白日旗一事如果这称不上批斗大会算什么？
这就好比我头像蓝白红表示自由平等博爱我就亲俄或者我头像是太阳我就是亲日右。
难道一朵花就不能表现它自己的美而要被当作政治符号吗？
方方利用特权在疫情期间让侄女到外国一事方方侄女为新加坡籍根据维也纳外交关系公约中国有协助在华撤侨的义务。
所以现在我倒想问问那些带动舆论风向要把一个作家送上断头台的人是有何居心？
分享

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;如何看待作家方方？
转的杜甫被训诫了真是大快人心。
杜甫是著名的公知在安史之乱国难当头的时刻他竟然写出新安吏石壕吏潼关吏这样刻意描写社会阴暗面的负能量诗歌官府为平息叛乱征兵被其抹黑为抓壮丁造成很坏的社会影响他放着前方刚夺回长安的重大胜利不写皇上统帅有方唐军将士英勇杀敌的正能量故事不写眼睛只盯着那些阴暗的地方这样的文人恨国党一定遗臭万年。
全国行动起来爱我大唐抵制杜甫;分享

高校毕业是否会延期？
今年就业形势如何？
刚刚教育部回应了;教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示各地高校延迟开学要进行错峰错区域错层次开学。
来自湖北疫区的同学首先.
高考是否延期？
关注教育系统疫情防控问答国务院联防联控机制权威发布会系列问答;大家都知道高校的附属医院在当地和全国都是医疗教学和科研的排头兵在这次疫情的阻击战中高校的附属医院组织精兵强将全力支援武.
高考是否推迟？
武汉学生怎么返校？
教育部回应;武汉学生怎么返校？
另外教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示目前教育部已经明确要求各地要延迟开学在开学时.
艺妓回忆录章子怡你这么努力活该被别人羡慕;她说我学英语不仅仅是为了拍电影而是为了能够真正在国际上立足并继续发展。
现代年轻人应该要具备掌握英语的能力懂得讲英语就多.
以笔为援抗击疫情,抗疫情我参与文学作品集结一;以笔为援抗击疫情,抗疫情我参与文学作品集结一以笔为援抗击疫情,抗疫情我参与文学作品集结一.
向奋.
难以忘却的张荫麟;学者资格与作家尊严。
他的文章字斟句酌条理谨严无浮词废话纯粹是朴素的学术文字但又要保持一些文学风味于组织结构上用一番文.
油画画家作家黄阿忠为疫情防控贡献画意诗情;油画画家作家黄阿忠为疫情防控贡献画意诗情。
发生在神州大地上的疫情防控阻击战点燃了艺术家们的创作激情著名画家兼作家黄阿.
哪有什么岁月静好其实是有人替你负重前行;似乎国泰民安？
但是其实静静的夜色下北京和医院组成的联合增援武汉的医疗队伍刚刚举行誓师大会开赴武汉增援来了。
都陆续奔赴武汉。
武汉小汤山隔离医院正在加紧建设中。
根据我这个非内.
大年初一;大年初一。
今天地理君介绍了华中地区的风俗美食。
现在为了防控新型肺炎疫情蔓延。
地处华中中心位置的武汉。
全市公交地铁等暂停运营。
机场火车站离汉通道关闭。
新春佳节期间。
为防控疫情扩散。
武汉市民.
数据继续增长合肥一场同学会人确诊钟南山强调目前不要出行;一个特殊的春节加油。
我家装修望江国际符改红陕西汉中

到百度首页到百度首页湖北重启集方方武汉日记今晨剧终.
作家方方相关文章;安徽濉溪油菜籽喜丰收;一晚吃种食物这个行业火了有人卖空了几座山;罕见四川宝兴村民偶遇野生大熊猫母子;当你对量子物理望而却步量子物理却与你息息相关;邹平农商银行开展零售贷款业务培训

到百度首页到百度首页作家方方武汉日记连载劳动的人们使我心安.
相关文章;中金公司两会前瞻预计经济增长目标更具灵活性赤字率提升34个百分点;珠峰高程测量测好起算面为珠峰高程测量提供基准;未来已至脑机接口助力神经康复这个前沿科技实验室落地松江;腾讯财报对新文创的三个回答

汉味小说中的方言热情俏皮粗俗;汉味小说中的方言热情俏皮粗俗。
很多作家谈到武汉就说武汉市民素质不高武汉就像个大县城总是乱糟糟的没有北京的皇城气象也没有上海的洋场氛围。
结果有一次武汉作协主席董宏猷说武.
在颠沛流离的漂泊中寻觅一点温暖读孽子;在颠沛流离的漂泊中寻觅一点温暖读孽子李青的父亲和母亲是尴尬的老夫少妻父亲郁郁不得志母亲不安分渴望追求热烈的生活离家出走弟弟感染肺炎去世李青因为行为不检被学校退学.
风景方方武汉的底层家庭活着仅仅是活着就很难;风景方方武汉的底层家庭活着仅仅是活着就很难。
极度迷恋父亲充满力量的肉体并享受着父亲的暴力更不忘与父亲.
女人一生最好的投资不是婚姻不是孩子而是.
女人一生最好的投资不是婚姻不是孩子而是.
听书有用吗？
好像没用若想颜值上升听书不如整容若想运气好到中奖听书不如烧.
母亲;母亲。
我很好奇母亲这些年为什么起那么早所以那年我特意起了个大早紧随其后我像极了一个做错事的孩子畏手畏脚躲在母亲的身后生怕一发出声就被母亲发现。
这一天清晨母亲却不知我悄悄跟着她的.
开放式空间的温馨感瑞典平米公寓;瑞典平米公寓今天为你介绍的这间位于瑞典哥德堡的公寓面积2平米位于一幢传统公寓楼的底层。
武汉风景;武汉风景。
温暖的风景摄影;温暖的风景摄影。
逝去;然;身边有温暖的笑恍惚.
内心温暖。
看风景的。
找到故事感人的底层密码;找到故事感人的底层密码。
舒兰舒兰

到百度首页到百度首页作家方方武汉日记连载全武汉都在为李文亮医生哭泣.
相关文章;服务再成关键词百度万象大会明确移动生态新方向;与采埃孚合作开发下一代逆变器;河北石家庄市妇联慰问抗疫最美家庭代表;青海主要涉税事项网上办税比例达;影视股受政策利好集体大涨但距行业恢复还有很远距离

晚清重臣张之洞为什么被誉为武汉之父？
晚清重臣张之洞为什么被誉为武汉之父？
张之洞督鄂十九年他成就了武汉而武汉也成就了张之洞。
刘歆生与张之洞。
开埠初期的汉口.
张公堤的前世今生;张公堤的前世今生。
1905年在湖广总督张之洞的主持下以大手笔修建了东起汉口堤角西至舵落口全长.
公里的。
张之洞为修此堤成立了工程处并明示此项堤工极关重要湖北当自行筹办毋庸德.
档案背后的湖北故事督鄂18年张之洞推动第一次中部崛起;10多年里他从一个钢材市场发现了一段1913年汉阳铁厂轧制的铁轨花了7年时间从小五金厂老板那里低价收购一台汉阳铁厂与兵工厂使用过的.
5岁后只有高情商的女人才懂这12个说话习惯;5岁后只有高情商的女人才懂这12个说话习惯。
高情商的人都有这个说话习惯。
点击上方绿标学习高情商女人的说话心法。
她虽然能力一.
后湖筑长堤围成大汉口;汉口堤角顾名思义张公堤之角堤角后街的居民都说张公堤从这里开始。
东西湖人刘歆生为修张公堤捐银万两堤成涸出大片土地他.
中部大省湖北发展至今深深打上两个张姓名人的烙印;在近代以前湖北传统教育的发展在全国处于中游水平。
到了近代武汉教育在张之洞主导下实现了一次崛起清末武汉教育地位的上升.
一个人和一座城;从紫阳路的闸口途经解放路复兴路直达中山路张之洞路串联起武汉城市近现代化进程中最重要的历史街区张之洞之于武汉的重要性可.
武汉汉口的来历;武汉汉口的来历在武汉三镇中武昌历史最为久远而汉口历史最短这一切源于明成化年间1487年汉江改道之故结果将武昌汉阳双城中的汉阳一分为二析离出汉口从此武昌汉.
武汉的汉口历史上为什么能够名列中国四大名镇？
武汉的汉口历史上为什么能够名列中国四大名镇？
地处长江西北汉江以北的地域隔长江与其东南侧的武昌相望并汉江与其南侧的汉阳相望.
江城大武汉在那樱花盛开的地方是我可爱的家乡;开播惊艳讲究得不像国产剧这剧适合细细品

方方我们的眼泪还没有流完!


本文由.
由方方发布方方发表于2020年3月2日

徐世平我怎么就成了方方的间接辩护人？


我始终认为网络应该是理性的言论应该是自由的不同的意见都可以表达。
但是平等和自由的表达不等于可以随心所欲地攻击别人。
退一万步说即使方方有什么意图在她自己的微博里转了我.


小宝最终还是选择了武汉大学。
任人劝说,他都执意不听。
李宝莉急得跳脚,说你为什么要这样?
别个哭都哭不进清华,你进得去还拿架子。
你脑子是不是灌水了你!
小宝说,我脑子就是灌了水。
我不放心爷爷奶奶。
李宝莉说,

创作谈方方纵是万箭穿心也得扛住;在这片生活中一个叫李宝莉的女人出现了她渐渐清晰渐渐突出渐渐地醒目。
这个李宝莉是不讲究的生活品位的是谈不上文化教养的.
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活;人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活。
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我若想留住你的微笑能用什么代价.
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强;不要输掉自己振作比一切都强。
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强1每个人都会有技不如人折戟沉沙寄人篱下的时候。
走棋需谨慎一着不慎满盘皆输人生忌儿戏有时一步走.
工地小伙被北大录取孩子你抱怨读书苦就要吃一辈子亏;周姐在女儿刚懂事时就给孩子买过很多儿童经典书和绘本家里的书架堆满了孩子的书。
听书不仅激发了孩子的兴趣还增强了孩子的表达.
转载经历之师;转载经历之师人生有许多经验和体悟是必须从经历中得来的。
生命的流失健康的流失亲情的流失爱情的流失事业的流失流失种种我们原来无视的细微而真实的幸福。
只可惜我们往往懂在苦痛的.
电影里的武汉女人;电影里的武汉女人。
有人说我是武汉女人的代表之一我说千万别恭维我我给你推荐两个人选一个是李娜一个是刘子微她们个性完全两样但集中了武汉女人的特点。
武汉的男男女女都很厉害女人更加.
这样的国产电影不去看那真是万箭穿心啊;李宝莉是一个脾气火爆牙尖嘴利飞扬跋扈的女人在汉正街批发市场卖袜子一开口就是婊子养的.
马学武是李宝莉的老公。
但是李.
这样的国产电影当年却票房惨淡我真替它不值;搬进新家搬运工的一番话成了导火索马学武晚上时就对李宝莉说了离婚。
为了维持生计供儿子小宝上学她辞去了卖袜子的营生做起了.
咀嚼苦痛拒绝平庸;咀嚼苦痛拒绝平庸。
李白咀嚼苦痛拒绝平庸才有了安能摧眉折腰事权贵使我不得开心颜的雄奇才有了与尔同销万古愁的豪迈。
咀嚼苦痛需要勇气志向远大信念坚定义无反顾勇往直前；咀嚼.
放下苦痛才能沐浴阳光;一日一禅放下苦痛才能沐浴阳光。
人生最快乐的那莫过于奋斗。
不管昨天有多风光荣耀抑或苦涩不齿都过去了无可更改无法再来.
什么是自律？
就是将这两件事做到极致

创作谈方方纵是万箭穿心也得扛住;在这片生活中一个叫李宝莉的女人出现了她渐渐清晰渐渐突出渐渐地醒目。
这个李宝莉是不讲究的生活品位的是谈不上文化教养的.
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活;人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活。
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我若想留住你的微笑能用什么代价.
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强;不要输掉自己振作比一切都强。
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强1每个人都会有技不如人折戟沉沙寄人篱下的时候。
走棋需谨慎一着不慎满盘皆输人生忌儿戏有时一步走.
有没有一种方法可以20分钟解决失眠？
北大医学博士美国催眠促进学院临床催眠治疗师马春树博士在催眠治疗领域研究超过15年他提到睡眠是大脑的意识心休息潜意识活.
转载经历之师;转载经历之师人生有许多经验和体悟是必须从经历中得来的。
生命的流失健康的流失亲情的流失爱情的流失事业的流失流失种种我们原来无视的细微而真实的幸福。
只可惜我们往往懂在苦痛的.
电影里的武汉女人;电影里的武汉女人。
有人说我是武汉女人的代表之一我说千万别恭维我我给你推荐两个人选一个是李娜一个是刘子微她们个性完全两样但集中了武汉女人的特点。
武汉的男男女女都很厉害女人更加.
这样的国产电影不去看那真是万箭穿心啊;李宝莉是一个脾气火爆牙尖嘴利飞扬跋扈的女人在汉正街批发市场卖袜子一开口就是婊子养的.
马学武是李宝莉的老公。
但是李.
这样的国产电影当年却票房惨淡我真替它不值;搬进新家搬运工的一番话成了导火索马学武晚上时就对李宝莉说了离婚。
为了维持生计供儿子小宝上学她辞去了卖袜子的营生做起了.
咀嚼苦痛拒绝平庸;咀嚼苦痛拒绝平庸。
李白咀嚼苦痛拒绝平庸才有了安能摧眉折腰事权贵使我不得开心颜的雄奇才有了与尔同销万古愁的豪迈。
咀嚼苦痛需要勇气志向远大信念坚定义无反顾勇往直前；咀嚼.
放下苦痛才能沐浴阳光;一日一禅放下苦痛才能沐浴阳光。
人生最快乐的那莫过于奋斗。
不管昨天有多风光荣耀抑或苦涩不齿都过去了无可更改无法再来.
医学资料名中医治愈脑血管病医案集

福猪送瑞文学献礼丨2018年中国当代文学最新作品排行榜隆重推出;福猪送瑞文学献礼丨2018年中国当代文学最新作品排行榜隆重推出。
由北京文学月刊社主办的2018年中国当代文学最新作品排行榜在2019年.
十二个月的雅称原来这么美;孟夏巳月余月中吕初夏麦月槐月夏首新夏梅月。
仲夏午月皋月蕤宾蒲月榴月星月盛夏夏半芒种。
季夏.
方方优秀的作家应该坚持为内心写作;方方优秀的作家应该坚持为内心写作。
方方优秀的作家应该坚持为内心写作舒晋瑜。
她说作家应该始终遵循自己内心的原则去写作一个优秀的作家应该坚持为自己的内心写作。
文学几千年来之所以有魅.
5岁后只有高情商的女人才懂这12个说话习惯;5岁后只有高情商的女人才懂这12个说话习惯。
高情商的人都有这个说话习惯。
点击上方绿标学习高情商女人的说话心法。
她虽然能力一.
著名作家许春樵;长篇小说放下武器男人立正酒楼屋顶上空的爱情分别被安徽人民广播电台深圳广播电视台哈尔滨广播电视台西安.
滕肖澜;滕肖澜滕肖澜。
上海作家协会新世纪首届青年创作班学员上海作家协会会员。
主要成就人物简介滕肖澜女1976年10月生于上海现在浦东国际机场工作。
主要成就2001年起开始写作.
小说写作基础知识与写作技巧中篇小说的写作;小说写作基础知识与写作技巧中篇小说的写作。
中篇小说作为一种独异的文学体裁样式在新时期文学发展中曾经发挥了重要的文体作用。
作为一种模糊的暧昧的不稳定的体裁中篇小说在体裁特性上并没有.
听杨经建的讲座中国长篇小说70年概览我看到文学的潮落潮起;听杨经建的讲座中国长篇小说70年概览我看到文学的潮落潮起10月20日上午笔者来到湖南图书馆聆听了湖南师范大学教授杨经建在此.
特别中篇小说基本技法;我偶尔也写散文但要么稿费很高要么是笔会一类的散文一般情况下我练习散文是为了小说创作需要很少拿散文投稿出去尤其不会在刊物上去发表散文因为我觉得散文这个文体是一个作家最最基本的.
评委徐则臣创意写作让作家创作出大于自己的作品;评委徐则臣创意写作让作家创作出大于自己的作品评委徐则臣创意写作让作家创作出大于自己的作品。
我参加的写作计划由32个国家的38个作家参加。
有的时候作家大于作品我认为这个作家是失败的。
就.
大地故事黄河岸边小泥罐

到百度首页到百度首页疫情下一个时代的标志由方方日记想到的这段时间热搜的焦点之一莫过于方方了。
疫情来袭武汉封城著名作家方方每天一篇的武汉日记也因此走红网络。
其平实的语言生动的叙事真切的情感敢言直言的风格感染着每一位读者被网民争睹为快。
相关文章;推出九大行动成立就业联盟接入一网通办上海多举措帮扶高校毕业生就业创业;国际强势发声芒果向世界传递中国抗疫声音;险乘坐滑索出故障被困米高空游客动弹不得;大学专家为高中生定制课程同济第一附属中学人工智能创新实验班启动;出悬崖记四川凉山悬崖村贫困群众走下天梯搬新居

创作谈方方纵是万箭穿心也得扛住;在这片生活中一个叫李宝莉的女人出现了她渐渐清晰渐渐突出渐渐地醒目。
这个李宝莉是不讲究的生活品位的是谈不上文化教养的.
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活;人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活。
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我若想留住你的微笑能用什么代价.
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强;不要输掉自己振作比一切都强。
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强1每个人都会有技不如人折戟沉沙寄人篱下的时候。
走棋需谨慎一着不慎满盘皆输人生忌儿戏有时一步走.
5岁后只有高情商的女人才懂这12个说话习惯;5岁后只有高情商的女人才懂这12个说话习惯。
高情商的人都有这个说话习惯。
点击上方绿标学习高情商女人的说话心法。
她虽然能力一.
转载经历之师;转载经历之师人生有许多经验和体悟是必须从经历中得来的。
生命的流失健康的流失亲情的流失爱情的流失事业的流失流失种种我们原来无视的细微而真实的幸福。
只可惜我们往往懂在苦痛的.
电影里的武汉女人;电影里的武汉女人。
有人说我是武汉女人的代表之一我说千万别恭维我我给你推荐两个人选一个是李娜一个是刘子微她们个性完全两样但集中了武汉女人的特点。
武汉的男男女女都很厉害女人更加.
这样的国产电影不去看那真是万箭穿心啊;李宝莉是一个脾气火爆牙尖嘴利飞扬跋扈的女人在汉正街批发市场卖袜子一开口就是婊子养的.
马学武是李宝莉的老公。
但是李.
这样的国产电影当年却票房惨淡我真替它不值;搬进新家搬运工的一番话成了导火索马学武晚上时就对李宝莉说了离婚。
为了维持生计供儿子小宝上学她辞去了卖袜子的营生做起了.
咀嚼苦痛拒绝平庸;咀嚼苦痛拒绝平庸。
李白咀嚼苦痛拒绝平庸才有了安能摧眉折腰事权贵使我不得开心颜的雄奇才有了与尔同销万古愁的豪迈。
咀嚼苦痛需要勇气志向远大信念坚定义无反顾勇往直前；咀嚼.
放下苦痛才能沐浴阳光;一日一禅放下苦痛才能沐浴阳光。
人生最快乐的那莫过于奋斗。
不管昨天有多风光荣耀抑或苦涩不齿都过去了无可更改无法再来.
三叉戟解码公安题材影视剧创作的时代性人民性

创作谈方方纵是万箭穿心也得扛住;在这片生活中一个叫李宝莉的女人出现了她渐渐清晰渐渐突出渐渐地醒目。
这个李宝莉是不讲究的生活品位的是谈不上文化教养的.
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活;人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活。
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我若想留住你的微笑能用什么代价.
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强;不要输掉自己振作比一切都强。
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强1每个人都会有技不如人折戟沉沙寄人篱下的时候。
走棋需谨慎一着不慎满盘皆输人生忌儿戏有时一步走.
不管你奔几了都要逼自己掌握这项值钱的能力;撕掉单词书3个月后你会发现学英语竟如此简单都说人到中年进退两难。
英语就是如此。
2周时间把从来没有接触过英语的岁老母亲.
转载经历之师;转载经历之师人生有许多经验和体悟是必须从经历中得来的。
生命的流失健康的流失亲情的流失爱情的流失事业的流失流失种种我们原来无视的细微而真实的幸福。
只可惜我们往往懂在苦痛的.
电影里的武汉女人;电影里的武汉女人。
有人说我是武汉女人的代表之一我说千万别恭维我我给你推荐两个人选一个是李娜一个是刘子微她们个性完全两样但集中了武汉女人的特点。
武汉的男男女女都很厉害女人更加.
这样的国产电影不去看那真是万箭穿心啊;李宝莉是一个脾气火爆牙尖嘴利飞扬跋扈的女人在汉正街批发市场卖袜子一开口就是婊子养的.
马学武是李宝莉的老公。
但是李.
这样的国产电影当年却票房惨淡我真替它不值;搬进新家搬运工的一番话成了导火索马学武晚上时就对李宝莉说了离婚。
为了维持生计供儿子小宝上学她辞去了卖袜子的营生做起了.
咀嚼苦痛拒绝平庸;咀嚼苦痛拒绝平庸。
李白咀嚼苦痛拒绝平庸才有了安能摧眉折腰事权贵使我不得开心颜的雄奇才有了与尔同销万古愁的豪迈。
咀嚼苦痛需要勇气志向远大信念坚定义无反顾勇往直前；咀嚼.
放下苦痛才能沐浴阳光;一日一禅放下苦痛才能沐浴阳光。
人生最快乐的那莫过于奋斗。
不管昨天有多风光荣耀抑或苦涩不齿都过去了无可更改无法再来.
钢架楼梯如何装修？


创作谈方方纵是万箭穿心也得扛住;在这片生活中一个叫李宝莉的女人出现了她渐渐清晰渐渐突出渐渐地醒目。
这个李宝莉是不讲究的生活品位的是谈不上文化教养的.
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活;人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活。
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我若想留住你的微笑能用什么代价.
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强;不要输掉自己振作比一切都强。
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强1每个人都会有技不如人折戟沉沙寄人篱下的时候。
走棋需谨慎一着不慎满盘皆输人生忌儿戏有时一步走.
让孩子养成这种习惯胜过买10套学区房;碰巧有位朋友给王姐推荐了孩子最值得听的本书儿童听书王姐抱着试试的心态当晚就拿给孩子听了。
转载经历之师;转载经历之师人生有许多经验和体悟是必须从经历中得来的。
生命的流失健康的流失亲情的流失爱情的流失事业的流失流失种种我们原来无视的细微而真实的幸福。
只可惜我们往往懂在苦痛的.
电影里的武汉女人;电影里的武汉女人。
有人说我是武汉女人的代表之一我说千万别恭维我我给你推荐两个人选一个是李娜一个是刘子微她们个性完全两样但集中了武汉女人的特点。
武汉的男男女女都很厉害女人更加.
这样的国产电影不去看那真是万箭穿心啊;李宝莉是一个脾气火爆牙尖嘴利飞扬跋扈的女人在汉正街批发市场卖袜子一开口就是婊子养的.
马学武是李宝莉的老公。
但是李.
这样的国产电影当年却票房惨淡我真替它不值;搬进新家搬运工的一番话成了导火索马学武晚上时就对李宝莉说了离婚。
为了维持生计供儿子小宝上学她辞去了卖袜子的营生做起了.
咀嚼苦痛拒绝平庸;咀嚼苦痛拒绝平庸。
李白咀嚼苦痛拒绝平庸才有了安能摧眉折腰事权贵使我不得开心颜的雄奇才有了与尔同销万古愁的豪迈。
咀嚼苦痛需要勇气志向远大信念坚定义无反顾勇往直前；咀嚼.
放下苦痛才能沐浴阳光;一日一禅放下苦痛才能沐浴阳光。
人生最快乐的那莫过于奋斗。
不管昨天有多风光荣耀抑或苦涩不齿都过去了无可更改无法再来.
常见症状眩晕常见症状头痛

方方武汉封城日记汇总2020年3月2日.
高晓松音频合集2019年11月19日.
晓说音频第一季全集番外篇2019年10月29日.
晓说音频第二季全集番外篇2019年10月30日.
晓松奇谈音频合集2019年11月7日.
方方转机随时可能出现正月十七2020年3月2日.
晓说第二季八一八欧罗巴三2019年10月31日.
晓松奇谈朝花夕拾上2019年11月8日

方方武汉封城日记汇总2020年3月2日.
高晓松音频合集2019年11月19日.
晓说音频第一季全集番外篇2019年10月29日.
晓说音频第二季全集番外篇2019年10月30日.
晓松奇谈音频合集2019年11月7日.
抽屉整理坏人榜2020年2月17日.
晓说第二季铁马冰河山海关上2019年10月31日.
锵锵三人行2012年音频合集2020年5月6日.
晓松奇谈1860年代维多利亚的秘密2019年11月10日.
一虎一席谈贸易战阴云下中欧合作能否孤立美国下2019年6月16日

到百度首页到百度首页作家方方武汉日记连载不实事求是真的会害死人.
相关文章;德媒解析欧美肉类加工厂为何成疫情温床几乎没人遵守防护措施;注意上海刚刚发布大风蓝色预警;杭钢股份持股以上股东非公开发行可交换公司债券拟办理股份质押;亚马逊久违全新寸平板发布支持无线充电;悬崖村的村民再也不用爬悬崖了

到百度首页到百度首页除了方方武汉封城期间湖北籍的著名作家们都做了哪些事情？
疫情期间文人能做什么？
既不能治病救人连出门都很困难。
100年前鲁迅已经告诉我们答案记录世间百态记录时代印记记录人性善恶。
让我们一起看看武汉封城期间湖北籍的作家们都怎样表达她们的心声。
一方方当代著名女作家原名汪芳1978年考入武汉大学中文系曾任湖北省作家协会主席。
1987年发布风景获1988年全国优秀中篇小说奖因此被认为中国新写实派代表作家。
曾经发微博实名举报有作家跑奖大不了不当作家主席引起广泛关注。
相关文章;后新冠疫苗接种志愿者朱傲冰我有一种被召唤的使命感;寄给抗战一线的白衣天使;网传一加可以透视衣物引起惊恐不慌事实在这里;所浙江三位一体招生院校名单出炉报名将陆续展开

到百度首页到百度首页作家方方武汉日记连载记住这些悲伤的日夜.
相关文章;中国与葡语国家经贸合作发展报告在澳门发布;战疫中的清华人;网格管理拉近关系上门服务格外亲切;宾尼法利纳推出敏捷的用户体验;整形没做却背上万多贷款加入集美整形做代理多人想退款遭拒

晚清重臣张之洞为什么被誉为武汉之父？
晚清重臣张之洞为什么被誉为武汉之父？
张之洞督鄂十九年他成就了武汉而武汉也成就了张之洞。
刘歆生与张之洞。
开埠初期的汉口.
张公堤的前世今生;张公堤的前世今生。
1905年在湖广总督张之洞的主持下以大手笔修建了东起汉口堤角西至舵落口全长.
公里的。
张之洞为修此堤成立了工程处并明示此项堤工极关重要湖北当自行筹办毋庸德.
档案背后的湖北故事督鄂18年张之洞推动第一次中部崛起;10多年里他从一个钢材市场发现了一段1913年汉阳铁厂轧制的铁轨花了7年时间从小五金厂老板那里低价收购一台汉阳铁厂与兵工厂使用过的.
女人一生最好的投资不是婚姻不是孩子而是.
女人一生最好的投资不是婚姻不是孩子而是.
听书有用吗？
好像没用若想颜值上升听书不如整容若想运气好到中奖听书不如烧.
中部大省湖北发展至今深深打上两个张姓名人的烙印;在近代以前湖北传统教育的发展在全国处于中游水平。
到了近代武汉教育在张之洞主导下实现了一次崛起清末武汉教育地位的上升.
武汉汉口的来历;武汉汉口的来历在武汉三镇中武昌历史最为久远而汉口历史最短这一切源于明成化年间1487年汉江改道之故结果将武昌汉阳双城中的汉阳一分为二析离出汉口从此武昌汉.
后湖筑长堤围成大汉口;汉口堤角顾名思义张公堤之角堤角后街的居民都说张公堤从这里开始。
东西湖人刘歆生为修张公堤捐银万两堤成涸出大片土地他.
武汉的汉口历史上为什么能够名列中国四大名镇？
武汉的汉口历史上为什么能够名列中国四大名镇？
地处长江西北汉江以北的地域隔长江与其东南侧的武昌相望并汉江与其南侧的汉阳相望.
江城大武汉在那樱花盛开的地方是我可爱的家乡;大武汉由江而立何祚欢侃老武汉;武汉是一座因水而发展起来的城市。
码头的繁荣带动了运输物流等相关产业的出现。
4月11日著名评书表演艺术家何祚欢接受本报记.
方方张之洞如何成就了大武汉？


到百度首页到百度首页方方武汉人的痛不是喊喊口号就能缓解的.
相关文章;广西环江中草药种植助增收;中金公司两会前瞻预计经济增长目标更具灵活性赤字率提升34个百分点;走进县区互联网平台为脱贫注入新动能;独家述评丨保护中华鲟就是保护我们自己

中药特效方方治疗感冒咳嗽特效方;中药特效方方治疗感冒咳嗽特效方。
金鸿评论专栏美丽中国最美中国;金鸿评论专栏美丽中国最美中国。
老电影放映厅好事多磨;她采用拉郎配的方法带沈治远到南港和方方相亲这让沈非常不解和反感。
插队时方方和赵寅武李再扬饰曾谈过恋爱赵的妻子纪鸿.
女人一生最好的投资不是婚姻不是孩子而是.
女人一生最好的投资不是婚姻不是孩子而是.
听书有用吗？
好像没用若想颜值上升听书不如整容若想运气好到中奖听书不如烧.
萌态的方方世界;萌态的方方世界2012年06月18日来源环球网这个创意来源于一个很有趣的想法。
假如世界是方形的会是什么样呢？
设计师画出了.
术数专栏点击进入;术数专栏点击进入我國歷史悠久和燦爛文化為人類走向文明作出了重要的貢獻。
術數是我國文明重要組成部份之一是中華民族獨有文化原.
传统文化专栏;传统文化专栏。
视频详情;关注第九讲创业公司文化价值观文化是公司健康成长的基石36次播放。
企业如何建立合适的文化价值观体系.
公司文化形成的三个.
专栏文化的孤儿;专栏文化的孤儿。
这是最新一期的内容文化的孤儿是谈西安藏书票艺术家崔文川先生为作家李心田设计的一枚藏书票。
大概不少爱书人.
英国;卫报;的评论坚守,一天刊出8个版观点评论;卫报;是英国的一张以知识阶层为主要阅读对象的报纸。
当天卫报的评论印张中前3个版是专栏作家的文章第4个版是社论与社评版是读者来信版是带有社会与思想评论风格的讣闻版.
天上的妹妹殇

到百度首页到百度首页武汉作家方方疫情凶猛时为人当温柔2020年1月23日武汉封城。
一座万居民的内陆大城成了廖无人烟的空城。
最繁忙的光谷步行街只剩路灯微弱喷泉凋敝偶尔几辆摩托过境也不过是不载人只送单的快递。
全国乃至全球的目光转向了武汉。
愤怒痛苦焦躁之外不知所措的哭泣也开始蔓延。
每个生活在当前时代的人都被裹挟其中每个人都用自己的方式主动或被动地参与并记录着这场突如其来的灾难。
其中武汉作家方方无疑是泥沙俱下之中最凶猛的野兽。
相关文章;疫情期间黑龙江省减征企业职工医保费.
亿元;刚刚江西省教育厅发布通知;两地明确开学时间这些高校可退住宿费;被总书记点赞的黄花菜四川渠县种植规模已超万亩;鲍威尔警告复苏恐更慢美股创三周新低道指跌超点黄金美债涨

我喜欢随意表白方方讲了好多有关于爱情的道理。
在我的结束是我的开始。


到百度首页到百度首页武汉作家方方疫情凶猛时为人当温柔2020年1月23日武汉封城。
一座万居民的内陆大城成了廖无人烟的空城。
最繁忙的光谷步行街只剩路灯微弱喷泉凋敝偶尔几辆摩托过境也不过是不载人只送单的快递。
全国乃至全球的目光转向了武汉。
愤怒痛苦焦躁之外不知所措的哭泣也开始蔓延。
每个生活在当前时代的人都被裹挟其中每个人都用自己的方式主动或被动地参与并记录着这场突如其来的灾难。
其中武汉作家方方无疑是泥沙俱下之中最凶猛的野兽。
相关文章;与采埃孚合作开发下一代逆变器;特斯拉成为全球首家销量破百万的电动车企;全面升级安全办公解决方案;网传一加可以透视衣物引起惊恐不慌事实在这里

人物刻画得比同名电影立体丰满得多了结尾也不像电影那么煽情地绝望。
与池莉的武汉相比我更喜欢方方的武汉。
同是写市井百姓有一种作家在文字里会不小心流露出自己的市井气另一种作家则能令人感到是在创作和悲悯本人非同此俗；方方是后者池莉和六六都是前者。


方方武汉封城日记汇总2020年3月2日.
高晓松音频合集2019年11月19日.
晓说音频第一季全集番外篇2019年10月29日.
晓说音频第二季全集番外篇2019年10月30日.
晓松奇谈音频合集2019年11月7日.
周末龙门阵利益至上的美日同盟下2019年6月3日.
方方不止你一个人痛苦和艰难人活着有很多方式正月二十四2020年3月2日.
方方抗疫战还在持续我们也还在坚持。
正月十五2020年3月2日.
网盘锵锵三人行2017年大合集2019年10月25日.
晓说第一季民国往事之刺客列传上2019年10月29日

而那个开车去湖北省作协主席方方任职公示出的人送人去机场的肖警官呢你到底是谁？
应该是武汉交管局的吧权为民所用这句话是不错但是你也得分清是什么时候吧我们不能拿着公安局给咱的权力去干私活吧？


点击日历上漏签日期即可进行补签。
该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼方方的封城日记是一部扭曲偏狭的记述它满满的恶意让人愤怒。
一方方其人方方本名汪芳1955年5月生人一级作家。
2018年担任过两届湖北省作协主卝席。
她0岁成长时期正好遇到文卝革这对她后来的三观和文风有重大影响。
在工作中遇到矛盾她会自觉不自觉得把自己和组织对立起来会把不如意归结为上级组织的打卝压会把批评她的人扣上极卝左的帽子认定是组卝织在迫卝害她。
她网络玩得很溜遇事就组织水卝军吹捧自己煽卝动粉丝造势意图胁迫相关部门妥协带有浓浓的文卝革遗风。
她的代表作品软卝埋是一本写新中国土卝改过程中一个地主家庭惨状的小说表现出来的是对土卝改和政卝府的强烈仇卝恨引起过很大的争议。
她当老赖还得从一件官司说起。
2015年3月作家柳忠秧起诉方方对他进行造谣诽谤。
广州越秀区法院经审理认为方方造卝谣诽卝谤事实清楚涉及违法应立即停止侵权在其微博上刊登道歉声明并向赔偿受害人精神慰问金元。
2016年4月广州市中级人民法院终审维持原判。
方方拒不履行判卝决内容还在微博里向广东省高院喊话我的批评权在哪里？
她似乎不懂法也不愿守法更不理解批评的边界在哪里只是偏面强调她的自卝由。
因为拒不履行法院判卝决她被法院列入失信人名单成了名符其实的老赖。


该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼五对方方的建议我给方方的建议是四要四不要要心怀善念不要心存恶念。
很明显你卝的卝人格当中有很强的怨念对于你不认可的同志你恨不得打卝倒在地踏上一万只脚让其永世不得翻身。
这是一种人格扭曲。
要光明正大不要吃人血馒头不要在疫情未完之时渲染悲情给大家伤口撒盐想着自己可以凭此扬名出书甚至还能当当代鲁迅。
你是个政卝府的退休干部不要借机煽动不满情绪不要吃饭砸锅搞不倒对方也降低对方的威信。
要谦虚谨慎不要傲慢无礼不要觉得自己比专家还了解新冠病毒比一线医生还了解防控措施胡说八道。
要守法守规不要违法犯罪现在是法制社会凡事都要讲法律讲程序。
你造谣诽谤他人法院已经判卝决你道歉并赔偿元慰问金为什么还不执行呢？
你这么大岁数了也算个退休干部当老赖真的好吗？
六按方方一贯作法她一定会把我说成极左这篇文字一定是拿钱写的是有组织地对她进行迫卝害。
在此声明我只是一个普通人毫无背景。
写这篇东西也没拿一分钱并声明放弃著作权请随意转载。
该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼看看。
该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼污蔑攻击方方罪不可赦该楼层疑似违规已被系统折叠;隐藏此楼;查看此楼只有亲历这场灾难的武汉人民最知其中的滋味也最有发言权。
内;容清空草稿.


创作谈方方纵是万箭穿心也得扛住;在这片生活中一个叫李宝莉的女人出现了她渐渐清晰渐渐突出渐渐地醒目。
这个李宝莉是不讲究的生活品位的是谈不上文化教养的.
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活;人生本来为难总是苦痛多欢愉少我们依然要坚强微笑面对生活。
人生本来为难总是苦痛多欢愉少我若想留住你的微笑能用什么代价.
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强;不要输掉自己振作比一切都强。
不要艳羡他人谁都有苦痛；不要输掉自己振作比一切都强1每个人都会有技不如人折戟沉沙寄人篱下的时候。
走棋需谨慎一着不慎满盘皆输人生忌儿戏有时一步走.
女人与女人最大的区别不是相貌而是;女人与女人最大的区别不是相貌而是从情商沟通爱情婚姻家庭理财气质养成生活保养职场等10个维度精选本适合女性阅.
转载经历之师;转载经历之师人生有许多经验和体悟是必须从经历中得来的。
生命的流失健康的流失亲情的流失爱情的流失事业的流失流失种种我们原来无视的细微而真实的幸福。
只可惜我们往往懂在苦痛的.
电影里的武汉女人;电影里的武汉女人。
有人说我是武汉女人的代表之一我说千万别恭维我我给你推荐两个人选一个是李娜一个是刘子微她们个性完全两样但集中了武汉女人的特点。
武汉的男男女女都很厉害女人更加.
这样的国产电影不去看那真是万箭穿心啊;李宝莉是一个脾气火爆牙尖嘴利飞扬跋扈的女人在汉正街批发市场卖袜子一开口就是婊子养的.
马学武是李宝莉的老公。
但是李.
这样的国产电影当年却票房惨淡我真替它不值;搬进新家搬运工的一番话成了导火索马学武晚上时就对李宝莉说了离婚。
为了维持生计供儿子小宝上学她辞去了卖袜子的营生做起了.
咀嚼苦痛拒绝平庸;咀嚼苦痛拒绝平庸。
李白咀嚼苦痛拒绝平庸才有了安能摧眉折腰事权贵使我不得开心颜的雄奇才有了与尔同销万古愁的豪迈。
咀嚼苦痛需要勇气志向远大信念坚定义无反顾勇往直前；咀嚼.
放下苦痛才能沐浴阳光;一日一禅放下苦痛才能沐浴阳光。
人生最快乐的那莫过于奋斗。
不管昨天有多风光荣耀抑或苦涩不齿都过去了无可更改无法再来.
闺中少妇不知愁春日凝妆上翠楼

作家.
民族.
武汉.
新型冠状病毒.
新型冠状病毒肺炎;分享;叶扬独眼;如何看待作家方方？
叶扬独眼.
叶扬独眼.
叶扬独眼如果你们真的是讨论一个作家拿她的作品说话。
如果你们是讨论方方日记那么需要说的是现实的背景。
方方的局限来自于她成长的年代她的地位她看问题的方式她的年纪好吧带上她的性别。
二逼瓦里西的一些评论是对的叶三说她做了不专业的事也是对的。
但如果非要说她要啃人血馒头草菅人命我不觉得。
说这话的人的问题比方方的自我膨胀问题更大。
就不能真去找几个草菅人命的人对抗一下吗？
你们装得好像不知道是谁一样。
看有人评论说方方日记不是真实史料文字型的史料就没有真实的日记和口述史都不能算被确认的历史都是历史资料而已。
史料本身没有真实一说只有经对比验证和未经之分。
出土文物是真实史料但我们连它们原来是什么颜色也说不清地基还是井撒尿的还是喝茶的有时候也靠猜。
梁护士会因为方方日记就被写死吗？
不会啊。
她有医疗记录啊。
但上个月李医生具体是哪天几点离世的未来历史也是靠医院的记录。
信还是不信就又变了不是吗？
方方日记之所以变成一个如此集中关注的事情产生各种各样的影响包括讨论冲突和攻击在我看来真正的问题不是方方本人不是说她没问题而是话语出口太少了。
疫情是影响国计民生的大事。
这么重大的事来记录和讨论的人太少了。
微博上的只言片语当然是有但平头百姓一个个也是发了又删发了又删个人话语权和影响力没有保证被平台控制和引导。
方方日记在这个过程中成了不多的被允许出现在公共视野里的个人记录。
这个情况让她的日记具有了价值这个价值的产生甚至很大部分不是她个人能力造成的。
昨天有人来质问我不知道方方是大是主席吗？
问题不是她的身份而是她一个不高阶的主席作协框架里和她位置相当及以上的人物在武汉也有几个吧下场来讨论这么一件重要的事其他更多的大和主席们没有来讲我不认为他们天然有这个责任义务是她个人影响力过大过于集中吗？
不是是表达和记录太少了哪怕是记录道听途说的言辞都太少了。
在疫情一事上因为前期众所周知的不透明道听途说很重要。
这是她日记变成线索受关注的原因。
大多数人以为一个体制内的作家主席有条件享有更多内部消息。
这种想法本身都很惨。
她的话固然缺乏证实但我也不觉得她有去证实的条件和能力。
连可以去做调查证实的媒体都不多不要忘了中间还有体制内的媒体被封号以惩戒央视直播记者都被直接轰走是怎样的操作。
谁说谁能说什么是所有人都在掂量的问题你看看前期医学专家话语的反转一个关在家里的未染病老人她如何能判断药的功效？
在这个掂量的过程中方方也被封禁过她又最后成了被认为介于体制内和民间的出口成了被允许在课堂上发言谈感想的课代表她都不是班长。
课代表发言无聊且错误百出你们指责她但班主任给了她机会时间和许可那么老师是在干什么呢？
而且老师不打算叫更多人出来发言也没有人举手又说明什么呢？
昨天还有人说你看她许可境外媒体截取她的话来攻击国家。
说实话看到这个问题的时候我想的是如果我是境外媒体且不说屁股的立场而是除了引用屈指可数的媒体调查之外我该去找谁又能去找谁。
目力所及有几个说了些信息的非专家类可具名人士？
连前期真实记录武汉情况的都以各种原因逐渐停播安全第一祝他们健康。
当然这不是网友需要去共情的问题。
我要说的仍然是历史给了方方机会这机会不是她自己造的形成这个唯一目标的环境本身有问题。
说得太少了被允许说的太少了。
方方没有公众视野里的公关搏击经验她膨胀的自信和一些知识的缺乏提供了种种实锤使她受到了她未必承受得住的攻击她把这个攻击带回到她熟悉的语境里去定义去反击。
被她扣帽子的不记名人群和为她扣帽子的不具名人士未必是一群人这中间几方都会觉得自己的意思被歪曲并扩大了恶意和指责的范围。
这个层层递进的恼羞成怒参与的人其实大概知道怎么回事却不可解。
我还是要说真正草菅人命的不是方方不是说她没错而是她配不上草菅人命这么重的冠别的小帽子你们扣就扣吧。
不要为了攻击做了自我发言的课代表而忘了谁才配得上草菅人命的礼遇那些因果还没结算呢。
其次仅有课代表独自发言这一现象背后本身有问题让更多的人出来说话说他们知道的哪怕是他们听来的像拼图一样衔接起来互相印证才能知道一点点历史的真实。
我们知道的不多前几天看起来那么靠谱的官方专业研究机构最大的官方媒体还在为双黄连唱赞歌后来评论也都删了吧？
第三多注意这个班的班主任维护班主任攻击课代表班主任在微笑但班里还藏着尸体还在发臭。
和我讨论我的回答我不一定每个都回复因为实在是不老少我已尽力但工作很忙。
如果和我讨论我的回答要用你的意思是不是你不是就在说你说这类句式转译总结一番再来质问我那么我先说了吧您的转译总结必不是我的原意。
尤其是说我要洗白方方说我的意思是方方没错的那些我已经把关键句在原文中加粗。
我对方方老师没有爱没一点儿感情所以我很冷静。
另外是我这点儿能耐也实在是不能把她的漏洞给填上。
武汉订正病例数据;图标.
希望死者安息。
分享

方方武汉封城日记汇总2020年3月2日.
高晓松音频合集2019年11月19日.
晓说音频第一季全集番外篇2019年10月29日.
晓说音频第二季全集番外篇2019年10月30日.
晓松奇谈音频合集2019年11月7日.
一虎一席谈户籍改革放大招抛出橄榄枝能否引来金凤凰下2019年4月28日.
锵锵三人行文革中文人间的无间道续2019年11月12日.
方方你也要给我们大家一个说法3月3日2020年3月4日

